---
video_title: "Moraes pode virar réu nos EUA por violar liberdade de expressão | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 0TFwFj0-vUg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0TFwFj0-vUg
video_date: 2026-02-07T13:00:01+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  No Última Análise, Frederico Junkert, Anne Dias, Julia Lucy e o jurista Daniel Vargas discutem o avanço do escândalo envolvendo o Banco Master e seus desdobramentos políticos.
  
  A análise aborda a mudança de postura de Lula diante do caso, as relações do banqueiro Daniel Vorcaro com figuras centrais do governo, as reuniões não divulgadas na agenda presidencial, a atuação de ministros e aliados do Planalto e o impacto do escândalo no cenário eleitoral de 2026. Os comentaristas também avaliam a pressão da opinião pública, o papel da imprensa e os riscos políticos para o governo à medida que novas informações vêm à tona.
  
  Assista ao programa completo:  https://www.youtube.com/watch?v=RTYXddXvxDY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱️ 00:00 – Moraes pode ser intimado por e-mail pela Justiça dos EUA
  ⏱️ 01:39 – STJ segura processo e PGR tenta barrar a citação
  ⏱️ 03:24 – Justiça americana considera decisão de Moraes “inexistente”
  ⏱️ 06:18 – Ato “ultra vires” e responsabilização pessoal do ministro
  ⏱️ 08:49 – Risco real de condenação milionária nos EUA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #eua #trump #liberdadedeexpressão
---
A gente falou do ministro Alexandre Morais. Pois bem, uma inovação dele, desse ministro Morais, na forma de fazer a intimação judicial, a revelia do devido processo, pode acabar se votando contra ele mesmo. Advogado das empresas Rumble e Trump Media, o Martin de Luca, acionou a justiça federal dos Estados Unidos para que Alexandre Moraes seja intimado por e-mail no processo que ele enfrenta por censurar empresas e cidadãos americanos. O processo contra Morais, vale lembrar, está parado desde agosto do ano passado numa gaveta do STJ, o Superior Tribunal de Justiça. A única manifestação que veio a público até agora foi da PGR, que pediu a rejeição da notificação de Morais. Na

prática, argumenta o advogado de Trump, se Morais notificou por e-mail as empresas para ordem de remoção do conteúdo, então ele pode ser também notificado por e-mail. Se for pela lógica, faz sentido. Mas vocês acreditam, você acredita, Fred, que a justiça americana vai aplicar esse mesmo expediente ou Moraes vai continuar trompeteando aí que não se curva diante de milícias digitais, sejam elas daqui do Brasil ou do exterior. Ele seguirá firme no seu combate, né, com todas essas bravas, enquanto manda intimar os outros por e-mail, até por conta de rede social, mas não aceita ser intimado e tá segurando lá, né, no STJ, não chegou até ele a intimação desde agosto do ano passado. Isso de certa forma é também uma afronta a justiça americana, né?

Simplesmente não dá resposta. é claramente um procedimento de obstrução de justiça, Tose. E é muito provável que a justiça americana conceda, sim a citação do ministro Alexandre Moraes via e-mail. E por quê? Porque há uma previsão internacional chamada Convenção de Aia, um tratado que foi eh assinado pelo Brasil e assim também pelos Estados Unidos, que previa a forma de cumprimento de intimações judiciais quando envolvem mais de uma jurisdição, mais de um país. Basicamente você tem

uma autoridade central em cada país. E no nosso caso, a autoridade judicial é o STJ, porque ele analisa a citação. É um procedimento muito simples do ponto de vista burocrático. Analisa a ordem judicial de citação vinda dos Estados Unidos e dá cumprimento a essa ordem chamada exequator por meio de um juiz federal de primeiro grau. E o que alega a procuradoria geral da República?

Basicamente que essa ordem de citação violaria a soberania brasileira, porque o ministro Alexandre Moraes é um agente do Estado e, portanto, ele estaria investido da imunidade e internacional. E qual que é o argumento do advogado Trump? Basicamente, quando ele processou o ministro Alexandre Moraes nos Estados Unidos, por que que ele foi o ministro Alexander foi processado? Porque ele emitiu ordens de censura contra usuários da plataforma Rumbo via e-mail. Ele comunicou essa empresa via e-mail o seu escritório jurídico na Flórida. Essa

empresa não tem operação no Brasil. Ela não tem escritório no Brasil. E o ministro Alexandre Moraes deveria ter cumprido esse rito internacional e comunicado, né, autoridade central no Brasil, Ministério da Justiça, que comunicaria o Departamento de Justiça Americano para que então fosse eh citada a empresa Rumble nos Estados Unidos. é com base justamente no descumprimento dessa ordem de censura e também de fornecimento de dados de usuário, que a empresa Rumble acabou sendo proibida de operar no país e suspensos os seus serviços em fevereiro do ano passado. A empresa Rumble entra com uma ação e pedindo a declaração da inexequibilidade dessa ordem judicial brasileira nos Estados Unidos. E a juíza disse o

seguinte: "Olha, eu nem vou dar essa ordem porque na verdade essa decisão do ministro Alexandre Moraes, ela é juridicamente inexistente nos Estados Unidos, justamente porque ele descumpriu o rito estabelecido no direito internacional. Aí a empresa Rumble vai lá e faz um aditamento à petição inicial, pedindo para além dessa tutela declaratória uma tutela indenizatória, que o ministro Alexandre Moraes seja condenado a pagar os danos causados à operação da Rumble e da Trump Media. Justamente porque a Rumble quando ela surge, ela surge como uma alternativa, um concorrente aos serviços do YouTube. O YouTube estavam eh estava ali censurando uma série de usuários, especialmente por questão de opiniões políticas. E a Rumble surge no mercado e diz: "Olha, nós vamos concorrer com o YouTube, nós vamos eh preservar sua liberdade de expressão e salvo em algumas hipóteses muito específicas, nós vamos eh preservar o seu direito a se utilizar da plataforma, especialmente no campo político." E aí a Rumble alega que

essa decisão do ministro J Moraes ao obrigar que a empresa censurasse os seus usuários, ela obviamente causou um dano muito grave à imagem eh da empresa nos Estados Unidos. Então a juíza manda que o ministro Alexandre Moraes seja citado. Essa citação chega no STJ e eles sentam em cima do processo. Eles blindam o ministro Alexandre Moraes com o apoio da PGR, do procurador-geral da República Paulo Gonê e também da advocacia geral da União, do senhor Jorge Messias, que dizem que essa ordem de citação violaria o a convenção de Aia e pela questão da soberania do Brasil. Que faz então o advogado da Trump Medídia hoje? Ele protocolou esse pedido

de citação do ministro Ja Moraes nos Estados Unidos via dizendo o seguinte: "Olha, se trata aqui da tentativa de responsabilização de um agente estatal brasileiro nos Estados Unidos, mas quando ele emite essas ordens de censura, ele não está atuando na condição de ministro da Suprema Corte, porque a Constituição Brasileira veda censura nos artigos 5º e 220. E, portanto, quando ele pratica esse ato, ele pratica na condição, nós chamamos juridicamente de ato ultravíris, que é o ato praticado para além da competência da atribuição legal ou eh estatutária de um agente público. até no direito societário também uma discussão que se coloca quando o administrador de uma sociedade pratica um ato paraa qual ele não tinha poder, ele não estava investido para praticar aquele ato e depois os os proprietários da empresa querem responsabilizar o administrador e se diz que ele praticou um atro ultravíris porque o contrato social da empresa não dava poderes para aquele administrador. E aí eles ele alega isso, falou: "Olha, o ministro Alexandre Moraes praticou um ato ultravíris, ele tem que ser responsabilizado porque ele não agiu na condição de agente estatal dentro da sua atribuição constitucional. E o STJ está blindando o ministro Alexandre Moraes. E aqui um trecho

interessante dessa petição que ele diz o seguinte: ele está blindando, o STJ está blindando Alexandre Moraes, assim como o STF e a PGR blindaram Alexandre Moraes no caso do Banco Master. Ele cita o caso do Banco Master na petição dizendo: "Olha, o Banco Master é um caso inclusive de interesse pros Estados Unidos, porque Daniel Vorcaro tinha um escritório nos Estados Unidos que também foi decretada a liquidação da operação americana do Banco Master. Surgiu a notícia de que a esposa desse ministro foi contratada pelo Banco Master. Sabe o que fez o procurador-geral da República? mandou arquivar o pedido de investigação do ministro Alexandre de Moraes. E o

próprio advogado do Rumble, eh, Tos, importante ressaltar, ele cita na petição uma reportagem da Gazeta do Povo mostrando e que a o STJ estava acobertando e blindando o ministro Alexandre Moraes e mostrando a importância, inclusive aqui do trabalho da Gazeta do Povo em denunciar tudo o que está acontecendo no Brasil. Então, o que ocorre hoje é que ele pediu eh que o ministro Ré Moraes seja citado via e-mail, assim como ele fez com as empresas Rumble e Trump Media. E muito provavelmente o ministro será citado via email, porque há precedentes em outros casos envolvendo a China e o próprio Brasil, eh, no caso da China, do governo chinês e no Brasil de uma empresa que tava falsificando produtos da Louis Vitton e foi processado nos Estados Unidos, em que o judiciário americano considerou que se o poder judiciário brasileiro blinda e agentes brasileiros, seja pessoa física ou jurídica, o próprio governo brasileiro, por meio da invocação dessa cláusula da soberania, cabe sim ao poder judiciário american fazer a citação por outro meio que não o da convenção de AIA. E, portanto, já é precedentes para que o ministro Alexandre Moraes seja citado no poder judiciário americano. E é muito provável que eh essa juíza, com base nesses argumentos apresentados pelo Martin Deluca, conceda esse pedido de citação.

E aí o ministro vai se ver na situação em que ele vai ter que se defender de uma ação que em último caso pode renundar numa condenação do ministro na casa das dezenas de milhões de dólares. E lá no caso de processos como esse de responsabilidade civil, esse é um caso civil, eh, o julgamento é feito por um corpo de jurados, como acontece no Brasil nos casos de crimes dolosos contra a vida, que são jurados que julgam lá mesmo casos de ilícitos civis, jurados, pessoas do povo americano, serão sorteadas para participar do julgamento e é muito provável que esse processo chegando ao final na fase de julgamento, ele será condenado e aí se vai se ver e a com uma condenação na casa das dezenas de milhões de dólares. Então é um precedente interessante e me parece que o ministro hoje não vai conseguir dormir porque muito provavelmente vai ser citado via e-mail. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur [música] da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.