---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Escândalo do Banco Master mostra o compadrio que existe no poder em Brasília"
video_id: uqLVuruZOfw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uqLVuruZOfw
video_date: 2026-02-07T17:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  ⏱️ [0:00] – Enquanto o governo tenta abafar o caso Master, Congresso já tem maioria para CPMI
  
  ⏱️ [6:08] – Na reabertura do STF, Lula fala em "golpistas", mas o passado cobra a conta
  
  ⏱️ [12:22] –  Por que tem gente que não quer uma CPI do Master?
  
  ⏱️ [18:07] – CPI DISFARÇADA? Comissão para acompanhar o Master terá o controle de Calheiros
  
  ⏱️ [24:34]  –  Até Lula cansou do Toffoli: Presidente critica ministros que ficam décadas no STF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029...
  
  #AlexandreGarcia #STF #BancoMaster
---
O pedido de Comissão Parlamentar de Inquérito de Deputados e Senadores sobre o caso master, já está com 42 assinaturas de senadores, ou seja, já passou da metade, são 81 senadores e 230 deputados entre os 513. E não tem ninguém do PT, a exceção do representante do Espírito Santo, senador Fabiano Comparato, assinou, né? O governo não quer, mas ele assinou. Eh, é necessário, né? Eh, interessante que a gente vê líder do governo, por exemplo, Jaques Wagner, eh, foi quem conseguiu emprego pro Guido do Mant, um bom emprego, 1 milhão por mês no má. Depois um bom contrato de com

Lewandowski, eh, 6 milhões e diz o eh tá no Globo e na Folha de São Paulo de domingo, [limpando a garganta] mas ficou em 5 milhões. Ele deve ter descoberto que o o Morais estava com 129 milhões a família de Morais, né? deve ter achado estranho, mas foi o mediador aí, o agência de emprego foi o Jaques Wagner através do Augusto Lima, que era o CEO eh da do Banco Master, eh ele já tinha relações com Augusto Lima, ele próprio conta naquela cesta do povo. O Fernando Schiller no Estadão de Domingo comenta esse compadrio, né? Como uma mão lava a outra no governo.

Foi no, aliás, falando em Estadão, olhem só o editorial principal do Estadão de sexta-feira, né? Fazendo o país de bobo. Quem tá fazendo o país de bobo? Supremo. Segundo eh segundo o Estadão, caso da relação do escritório de Lewandowski com o master é só o a mais recente de uma série de situações eticamente reprováveis, mas que são tratadas pelas autoridades com espantosa naturalidade. Isso faz

muito mal pro país, né, e para nós também, principalmente para nós. nós, origem do poder acharmos que isso é natural, que é natural que um escritório de advocacias da família de um ministro do Supremo possa ter um um contrato gigantesco, excepcional, inédito, de 3.600 600 por mês, né? Que é natural que outro ministro de Supremo seja o relator de um processo de um banco que tá ligado ao resorot cassino dos seus irmãos, supostamente seus irmãos, né? Eh, que é normal que o sujeito sair do Supremo já fecha um contrato com eh eh com o banco, um banco, né? Não é normal

isso. Não é normal. Bom, eh, por falar nisso, vejam só, eh a houve um pedido eh da imprensa de saber quantas vezes dona Viviane Morais, que ficou como titular nominal do escritório da família de advocacia e defensora defensora do máster, quantas vezes foi ao Senado e O presidente do Senado pôs isso com sigilo. Uai, tem alguma coisa para esconder? Qual é o problema de um lobista, de uma advogada entrarem no Supremo?

Se não for nada ilícito, não tem porquê proteger, né? Fica aí, joga suspeita em cima. O os senadores Girão, Eduardo Girão, Ceará e Magno Malta, Espírito Santo, eh estão pedindo para a CPI do crime organizado, quebra do sigilo fiscal e bancário da senhora Viviane Moraes. Não sei o que vai acontecer, né? Na [limpando a garganta] CPI da previdência tá prevista a ida de Vorcaro na quinta-feira.

Eh, eu fico pensando, puxa, hora que Vorcaro se sentir desamparado, né? E é e é bom a gente não esquecer, né? Eh, o ministro do Superior Tribunal de Justiça, OG Fernandes, mandou a Polícia Federal retomar investigação sobre os respiradores do consórcio do Nordeste, eh, quem assinou a compra do de 40 milhões pagos adiantados, sem garantia de receber o respirador que não receberam até hoje. 48 milhões. Quem assinou era o então governador da Bahia, Rui Costa, que hoje é chefe da Casa Civil de Lula, assinou a compra e autorizou o pagamento adiantado, né? E a vendedora não tinha

capacidade técnica para produzir os respiradores que nunca foram entregues. Então, tem mais essa que a gente não pode esquecer. sob pena de estimular o inchaço da corrupção de Brasília, Alexandre Garcia.

Ontem foi a reabertura dos trabalhos eh do Poder Judiciário, do Supremo e do Congresso Nacional, né? Eu já disse aqui, vou repetir, né? você que é dono de loja, de indústria, eh, você fechou ou você continuou pagando o imposto? [risadas] Pois é, você continua trabalhando. Eh, na democracia não há alguns que sejam mais iguais que os outros. Alguns são eleitos, são

escolhidos para pilotar o Estado brasileiro para servir aqueles que pagam impostos, né? [limpando a garganta] Eh, só pra gente lembrar, Lula não foi a reabertura do Congresso, ele foi a reabertura do Supremo, onde ele deu um uma manchete pra agência oficial, que eu até interpretei diferente do que ele queria dizer. Ele ele a manchete diz: "Brasil é maior que golpistas". Lula disse isso. Ele disse que a esperança é renovada porque o Brasil é maior do que golpistas ou traidores da pátria. Os golpistas deram golpe de 42

bilhões 800 milhões na Petrobras, lá no petrolão, né? E são traidores da pátria porque eh querem usar empresas estatais ou de economia mista e que são do Estado brasileiro, né? que são do povo brasileiro. Eh, não há dúvida, né? E a novidade lá do Supremo é que, eh, Faquim escolheu Carmen Lúcia para ser a relatora eh de um código de ética. É só

importar o código de ética da OAB de São Paulo que tá tudo resolvido. Faquim reconhece os erros. É coisa que eu já falei para vocês aqui. Ele disse que agora é preciso fidelidade absoluta à constituição, clareza de limites e responsabilidade institucional. Reconheceu tudo que tá faltando.

Lula não foi a reabertura do Congresso. Eh, nem valia a pena ouvir os discursos mesmo. Tudo o discurso assim de do óbvio, principalmente do acolumbre, né? Mas a novidade é na Câmara dos Deputados, quando o Lindberg faria, com o qual o presidente da Câmara disse que não conversaria mais, né? Sai da liderança do PT e entra um catarinense formado em teologia, o deputado Pedro Uxai. Eh, ele já tá na, acho que na

terceira ou quarta, terceiro ou quarto mandato, mas é, então, há 15 anos na Câmara dos Deputados, começou na política em 95 como deputado estadual, já foi prefeito de Chapecó, né? Então tem tem muito mais experiência lá. Eh, bom, mas o que eu queria falar para vocês também, questão questão de do nosso dinheiro, dos nossos impostos, o déficit eh de do governo federal chegou a 61 bilhões 690 eh milhões. Os estados e municípios tiveram superavit e aí diminuíram o déficit das contas públicas em 9 bilhões e meio foi superavit de dos estados e municípios, dando lições pro governo federal capitaneado por Lula e Hadad. As contas externas tiveram déficit de 68 bilhões 800 milhões. A dívida pública tá em 10

trilhões, quase 79% do PIP. A dívida pública da Argentina de Milei fechou o ano. A nossa foi 79% de tudo que se produz no Brasil. A deles 48% de tudo que se produz na Argentina. falar em Argentina, a Michele Bachelê Bachelê foi indicada pelo México e Chile para ser secretária geral da ONU a partir do ano que vem. Lula já disse que

vai apoiar. Eh, pessoal da Argentina tá achando graça. Eu acho que merece, merece graça, graça, graça mesmo. Bom, eu queria falar sobre o Tofol porque o Estadão na primeira página eh de ontem tá dizendo, tá mostrando que ele agiu como promotor e não como juiz. Ele tá imitando Morais, né, nas perguntas que redigiu para serem feitas ao diretor de fiscalização do Banco Central Natal, a cariação extemporânea, né? Eh, tal como o sujeito

lá do TCU, ministro Jonathan de Jesus, né, agiu com preconceito em relação à fiscalização do Banco Central, mostra parcialidade, tá lá na primeira página do Estadão, né? Eh, são os compromissos com Vorcaro, né, financeiros e sociais de ministros do Supremo, sigilo, blindagem, né, eh censura às redes, eh, pagamento de propina paraa mídia, né, não é propina, né, propaganda. Eh, pois é, foi ato falho meu, né? a a as vendas de sentenças, advocacia administrativa, imposição de medo com condenações absurdas, tudo são armas daqueles que usam os nossos impostos encharcados pelo nosso suor para continuar metendo a mão, né? é uma uma laia eh, que usa os nossos impostos não para nos servir, mas para se servirem, só pra gente pensar a respeito em ano eleitoral. De Brasília,

Alexandre Garcia.

>> Hoje eu começo com fatos policiais, né? Porque a a polícia civil no Rio de Janeiro e em São Paulo eh tá atrás de um grupo, já prendeu alguns todos jovens da geração Z, né? gente que nasceu neste século, neste milênio, eh eu acho que começaram com brincadeira, brincadeira e sobre assunto sério, eh, de fazer de jogar bombas na Avenida Paulista no dia 2 de fevereiro e na frente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro também no dia 2 de fevereiro. O fato é que a polícia apreendeu explosivos e quando fez busca e apreensão na casa de muitos deles. Isso se dissemina pela rede social. Eh, tem gente que calcula eh

7.000 pessoas. Gente que eu digo é a polícia, 7.000 pessoas no Brasil inteiro, né? Eh, lá em São Paulo seria um 600, no Rio 1 700. Tem 12 presos em

São Paulo, 17 no Rio de Janeiro. Eh, eu tô falando de Avenida Paulista lá em São Paulo. Ontem houve um tiroteio, né, eh, na Faria Lima, só que não tem nada a ver com com o o Máster, né? [risadas] acontece uma coisa na Faria Lima que não tem a ver com o máster, é que bandidos que eu não sei como jornalista gosta de elogiar bandido e eh o Estadão escreveu que são especializados em assaltos a residências. Ora, especializado é um adjetivo positivo, elogioso. Num país em que tem pouca

gente especializada, eles dizem que o bandido é especializado. Não, são ladrões de residência. Meu Deus do céu. Bandidos que assaltam residência. Tem nada de especializado, né? Fizeram uma

refém e ainda fugiram de carro, foram perseguidos. E na Faria Lima, um deles atirou na polícia, foi morto. Eh, tem outro que tá balhado na perna e outro que se entregou. Eh, né? E a a refém saiu ilesa, né? [limpando a garganta]

Eh, não aconteceu nada. foi interrompido o trânsito na Faria Lima, que significa movimento, movimento no e numa região importante de São Paulo que foi muito muito prejudicado. Bom, mas também teve prisão do sujeito lá que presidia o fundo de pensão dos eh funcionários estaduais do Rio de Janeiro. E mais dois, eh, esses dois tão eh diz também a a imprensa que estão foragidos. Não, eles não estão foragidos, eles não foram presos, né?

Eles estão sendo procurados para serem presos, né? [limpando a garganta][roncando] E eh puseram quase 1 bilhão, 1 bilhão do dinheiro dos funcionários do fundo no má. Quanto será que levaram, hein? porque o preso já tinha transferido a propriedade de dois carros, eh já tinha eh apagado provas eh nos computadores e nos celulares. Então ele tem muito a esconder. Aliás, tá muita gente aí que

tem muito a esconder, né? Tanto é que tem um sigilo sobre o inquérito no na Polícia Federal do Má. Foi levantado um pedacinho mostrando trechos lá do eh do depoimento do Vorcaro, né? Mas as pessoas querem ver o que tá no nos celulares do Vorcaro, as provas que foram conseguidas, as anotações, os arquivos. É isso sim, porque se tem gente graúda envolvida, aí mais é interessa mais ainda o povo, né? Mas

interessa o povo porque o povo é que é é se a democracia é a fonte do poder. Essas coisas têm que ficar claras, tranquilas. Só que o presidente da Câmara disse: "Não, não pode fazer uma CPI". Por que que querem uma CPI? Por que que não querem uma CPI? Porque a CPI

torna tudo isso público e na Polícia Federal é possível haver um controle. Não houve o inquérito não ficou parado um tempão. Eh, o inquérito do dos aposentados eh da previdência ficou parado até que caiu nas mãos do ministro André Mendonça, que mandou tocar. Tofol tava segurando, né? tava nas mãos dele, não acontecia nada, tava parado simplesmente.

Então é isso que precisa ser investigado. O diretor da Gazeta do Povo, festejando 107 anos da Gazeta do Povo ontem, eh disse que uma das eh das saídas disso é fazer uma CPI de abuso da autoridade do Supremo, por exemplo, né? É, seria um, seria uma saída. Bom, eh, só para terminar, o irmão do Bolsonaro, o Renato, foi retirar o prêmio que que devido devido a ele na cena mega da virada, que é jogo de azar, né? Porque o jogo de azar é aquele que depende da sorte. Foi retirado na Caixa Econômica,

era pouca coisa, R$ 216 tinha teve R8.000 1 ganhadores, só que ele foi informado que o prêmio dele já já tinha sido retirado. Que coisa, né? De Brasília. Alexandre Garcia

foi instalada ontem na comissão de assuntos econômicos do Senado, que é presidida pelo senador Renan Calheiros, que já foi presidente do Senado, já foi ministro da justiça, eh uma subcomissão para acompanhar as investigações do máster, mas essa subcomissão, segundo o Renan Caleiros, tem poderes de convocar pessoas, testemunhas ou investigados, de pedir quebra de sigilos bancário, fiscal, telefônico, né? Eh, e de fazer diligências. Então, é quase uma CPI. ou ele tá tentando com isso criar uma alternativa para uma CPI que não fuja do controle dele. Não sei. Eu tô só dando

alternativa. E aí ele falou dizendo que o caso deve ser encarado de frente. Eita cartilha de Paulo Freire, né? Quero ver encarar de costa. É impossível, né? encarar de frente.

Aí ele diz mais, não haverá retalhação contra ninguém, mas se for encontrado algum senador ou deputado com culpa, não haverá omissão. Gente, ele tá avisando, olha, nós vamos investigar a fundo, quem tiver culpa que vai limpando aí os celulares, os computadores, os indícios e as provas, né? Não precisava avisar quando a surpresa é que funciona. Mas e e aí perguntaram e até Lula? Porque Lula recebeu Vorcaro? Aí disse: "Não,

nós vamos mandar uma carta pro presidente se explicar, né? É, é Lula, eh, o banco, o BRB, né? Tá aí, tá com reclamações aí agora dizendo que tão tão cobrando de gente que já pagou, que o master não deu baixa, né? E tava vendendo como se fosse crédito pro BRB. Eh, Ibanês está cada vez mais cercado.

Tem investigações da Polícia Federal no BRB, que é o Banco Estatal de Brasília. O TCU, por que que tem um ministro lá do TCU que resolveu defender Vorcaro e acusar o Banco Central? tenha o diretor de fiscalização do Banco Central, que teria eh dado informações eh eh eh tendentes a fazer o Banco de Brasília ficar com boa vontade em relação ao mar, ao ao máster, ao que eh se disse aí, né, nessas fofocalhadas todas. E tá aí, tem um requerimento, já foi protocolado, um requerimento de CPI mista, que tem 42 assinaturas de senadores e 238 assinaturas de eh de deputados. Bom, eh ainda falando eh desse assunto, o Vorcaro nesta quinta-feira teria que ser ouvido na CPI da previdência. tá

envolvido até nos no desvio do dinheiro dos idosos da previdência, dos aposentados e e pensionistas. Até nisso o master tava envolvido. Mas tinha a convocação, mas não vamos deixar para depois do carnaval. Que vergonha. Será que o carnaval ainda é um marco pro país? Eu não conheço ninguém que esteja

aí eh perturbado em em participar de carnaval, acompanhar carnaval. Pessoa quer trabalhar, quer produzir, quer quer produzir renda, riqueza, né? Mas enfim, fica tudo para depois do carnaval. Pobre país, né? Tá sobrando tudo nesse país. Eh,

bom, e queria falar para vocês a o aquecimento global, né? Como é que tá? Meu sobrinho mandou lá de Orlando foto com [limpando a garganta] água congelada. O pingo que parou no que parou na queda, congelou. Cuba tá com 0 grau. Nunca

nunca lá nessa ilha do Caribe a temperatura foi tão baixa, 0ºC. Agora imagina Cuba terminando o combustível para se aquecer nas casas com sem uma cultura de frio, faltando cobertores, roupas de frio, né? pobre do povo cubano. E por falar em Cuba, para falar em frio, lá no Japão, 30 mortes. O Japão tem equipamento contra o frio, 30 mortes, porque o frio nevascas excessivas nos Estados Unidos também, né? Eh, mostrei para vocês outro

dia que no verão do hemisfério sul, um navio de turismo ficou preso na nas proximidades da Antártica, né? um navio neozelandês, foi socorrido por um quebra gelo eh da guarda costeira americana. E na Venezuela, imaginem só um sujeito que era ministro do Maduro, ministro que era o Testa de Ferro, ministro da indústria, foi demitido pela presidente Delcir Rodriguez e agora foi preso por autoridades venezuelanas e americanas e vai ser extraditado poros Estados Unidos a pedido dos Estados Unidos. Foi preso também o dono da TV Globovission, eh, Gor Gorriti, se não me engano o nome dele, Raul. [roncando] É o Raul eh Gorin, [limpando a garganta] né? O Raul

Gorin fazia a lavagem de dinheiro, tava sendo investigado nos Estados Unidos. Aí os Estados Unidos pediram e a polícia venezuelana prendeu. Vejam só de Brasília, Alexandre Garcia.

Ora, vejam só, o presidente Lula está concordando com a oposição. A oposição tem sugerido numa reforma do Supremo que ministro do Supremo não fique até os 75 anos. que que tenha um mandato, mandato de 8, de 10 anos, pois perguntaram pro presidente Lula, acho que foi numa entrevista que ele deu ontem pro Wall, né? E ele respondeu: "Acho que tem que ter mandato porque não tá certo que alguém entre com 35 anos e só saia com 75. Quer dizer, fica 40 anos lá. Ele quando

nomeou o Toófoli, Tofol eu acho que tinha 42 e ficar até 75 anos. O próprio Lula parece que já cansou do Tofoli, né? Tá falando pros íntimos aí que ele poderia se aposentar. A gente sente saudade quando o ministro é, por exemplo, José Carlos Moreira Alves. Acho que ele ficou 23 anos no Supremo. Aí ele saiu e o Supremo

murchou. né? Moreira Alves foi elogiado outro dia no voto de absolvição do Fux, né? Eh, elogiou Moreira Alves, grandes figuras, das últimas grandes figuras do Supremo. E Tof não é Moreira Alves, né? Ah, mas aí

eh acho que tá certo, sim. Mas o que deveria também paraa pessoa ter notável saber jurídico com 30 35 anos, não sei, não é num preconceito, mas a pessoa precisa, pro saber jurídico, precisa de de estrada no direito, né? precisaria realmente caminhar lá no chão primeiro, depois ir subindo. Imagina [limpando a garganta] entrar no Supremo com 50 anos é diferente de entrar com 35. Bom, mas vamos em frente. Eh,

falar em Supremo, ministro Faquim, que tá com a ideia do código de conduta, [roncando] era só pegar aquele sugerido pela OAB de São Paulo que tá perfeito, né? Mas ou ou pegar a Constituição e levar a sério, né? A Constituição fala em eh o o e total responsabilidade, né, na moralidade, na impesso na publicidade, na eficiência, né, na num ser conhecido como de conduta ilibada, né? Era só seguir isso, mas enfim. Eh, é que tão inventando isso para ver se acreditam que o Supremo tá fazendo alguma coisa para resolver a sua decadência, né, na credibilidade do povo depois de todas essas coisas que t acontecido.

Mas aí ele tinha marcado um almoço e uma reunião dia 12 de fevereiro depois de ter indicado nomeado, ministra Carmen Lúcia do Cala Boca já morreu, né? Eh, para ser a relatora desse código adiou, aliás, cancelou. Na verdade, ah, parece que talvez depois do carnaval tirou o bloco da rua, parece que tá com muita resistência interna. Por quê? Porque aí tem tanto privilégio, né? O principal são esses escritórios de

advocacia das famílias. Isso é o principal, sem dúvida, né? E a e a ética que impede alguém que tenha sido advogado de um partido político, depois vai votar numa causa que envolve o partido político, né? Isso é óbvio. É óbvio. É, é, é cristalino, né? Mas é que

lá na sabatina do Senado eles não fazem a sabatina para ver se o sujeito tem eh código de ética na medula desde casa, desde o berço, né? Essa é uma questão. E outra coisa, né, a principal exigência para ser ministro do Supremo é notável saber jurídico. É o que tá na Constituição. Agora a gente tá discutindo sobre o Jorge Messias, indicado pelo presidente, se o Alcolumbre vai querer ou não vai querer porque ele quer apoiar o Pacheco. Não, o

mais importante não é o Acolumbri, é o notável saber jurídico. Isso sim tem que ser verificado numa sabatina. do Senado. Eh, é, é o desvio desse país. Parece que o país entrou num eh num num ramalo errado, né? Tem tem oportunidade para

corrigir agora no eh no ano eleitoral, né? Enquanto isso, tá lá o Congresso Nacional, gente importante lá dentro, resistindo a fazer uma CPI, enrolando para ver se não faz a CPI do master, porque tem muita gente para ser protegida, né? De Brasília, Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes [música] sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos [música] assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se

tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.