---
video_title: "Rodrigo Constantino liga Flávio Bolsonaro a Vorcaro e deputado retruca detonando Zema / SEM RODEIOS"
video_id: 62r0U19somQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=62r0U19somQ
video_date: 2026-05-20T16:53:07+00:00
video_description: |
  ✅ O debate entre o comentarista Rodrigo Constantino e o deputado Cristiano Caporezzo, durante o programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, gira em torno do caso envolvendo Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro e críticas internas à direita brasileira. Constantino questiona a relação entre o empresário Daniel Vorcaro, o filme ligado à direita e possíveis interesses políticos ou financeiros. Caporezzo responde atacando o governador Romeu Zema, acusando-o de aumentar impostos apesar do discurso liberal. O deputado também rejeita comparações entre o caso envolvendo Flávio Bolsonaro e escândalos do PT, chamando isso de “desespero patético”. O embate expõe divisões dentro da direita entre bolsonaristas e setores ligados ao Novo/Zema.
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📌 Destaques com minutagem
  0:00 — Constantino questiona Caporezzo sobre críticas ao Flávio Bolsonaro e ligação com Romeu Zema.
  0:39 — Debate entra no áudio de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcaro antes da prisão do empresário.
  1:09 — Constantino pergunta se Vorcaro buscava apenas lucro ou influência política dentro da direita.
  1:32 — Caporezzo diz que todo investidor quer retorno financeiro e critica “silêncio seletivo” da direita.
  2:06 — Deputado acusa Romeu Zema de aumentar impostos em Minas Gerais apesar do discurso liberal.
  2:55 — Caporezzo afirma que Zema aprovou “a maior taxa cartorária do Brasil”.
  3:20 — Deputado critica comparação entre Flávio Bolsonaro e escândalos do PT.
  3:37 — Caporezzo chama tentativa de equiparação de “desespero patético”.
  3:44 — Ataque ao Novo: “o novo vermelho”.
  
  🔑 Palavras-chave
  
  Rodrigo Constantino, Cristiano Caporezzo, Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro, Romeu Zema, PL, Partido Novo, direita brasileira, política brasileira, caso Vorcaro, Banco Master, Bolsonaro, Minas Gerais, aumento de impostos, debate político, Gazeta do Povo, Constantino hoje, Caporezzo hoje, Zema impostos, crise na direita
---
Deputado, eu eu perguntei sobre o Flávio e o senhor passou a atacar o Zema, né? Eu não entendi muito bem a relação. Nós não estamos aqui, obviamente, para um bateboca. >> Ou das pessoas que falam aí, né, que são direita, como é o seu caso, sempre se posicionam de maneira a cobrar mais probidade dentro da administração pública, mas se calam quando algo vem da parte dos seus queridos. Você foi um dos primeiros a declarar abertamente que o governador Romeu Zema agora é uma alternativa mais viável. Porém, ele que

é liberal, assim como eu sei que você também é, aumentou impostos em Minas Gerais. >> O áudio do senador Flávio para o Daniel Vorcaro se deu três dias antes de sua prisão e o próprio Flávio reconhece ali, irmão, sei que você tá vivendo uma situação dificíima. Ou seja, já era conhecido o escândalo do master, não era na mesma proporção que depois que ele foi preso, mas havia muita fumaça, digamos assim. Tanto é que, por falar em timing, o Jair Bolsonaro havia feito uma publicação denunciando esquemas que envolviam ali o máster na Caixa Econômica Federal um ano antes disso. E o senhor falou também em influência, deputado, influência que o Vorcário tentava ter influência com todos os lados. Depois o senhor falou de retorno

financeiro. Eu fiquei na dúvida, o Daniel Vorcaro queria ter um simples retorno de investimento nesse filme ou ele queria ter algum tipo de influência perante a direita e se é influência, qual? >> Constantino, eu não vejo margem para dúvida. Todo investidor privado, quando ele faz o investimento, ele tem que receber o retorno do seu investimento. Agora, perceba, é no mínimo curioso como a grande parte da direita ou das pessoas que falam aí, né, que são direita, como é o seu caso, sempre se posicionam de maneira a cobrar mais probidade dentro da administração pública, mas se calam quando algo vem da parte dos seus queridos. Você foi um dos primeiros a

declarar abertamente que o governador Romeu Zena agora é uma alternativa mais viável. Porém, ele que é liberal, assim como eu sei que você também é, aumentou impostos em Minas Gerais, indo na mesma linha do que aconteceu com o governo federal. Hoje o povo mineiro paga mais caro em sabonete, em desodorante, em shampoo, armas e munições, celular, né, para o Zem superfo. E eu tô falando isso por quê? Porque eu votei no governador Zema. Eu sou um cara que eu fui pra rua

pedir voto para ele e eu sei como foi que ele conseguiu aprovar aumento de imposto. Nós nunca vamos ver neste país uma pessoa que é de esquerda, de centro ou de direita falar assim: "Se eu for eleito, eu vou votar aumento de imposto". Então, como será que esse tipo de coisa consegue passar? Eu conheço o governador Romeu Zema, que aprovou a maior taxa carta horária do Brasil aqui em Minas Gerais. Para você ter uma ideia, Constantino, antes uma pessoa que comprava uma casa de R$ 200.000, pobre,

né, pagaria de imposto de taxa carta horária algo em torno de 2.000, depois o governador Zema paga 20. Esse é o liberal. Esse é o cara que critica o Eu não concluí minha fala ainda, Constantino, só um minuto. Esse é o cara que critica o o governo Bolsonaro. Vem

equiparar equiparar. Olha, a gente tem que ter um mínimo de bom senso, de senso das proporções, equiparar o trabalho do Flávio com a questão do PT. Isso é um desespero patético para tentar aí com isso subir, né, surfar eleitoralmente. Não vai conseguir, né? Esse pessoal do novo é prudente, sofisticado demais, mas na verdade esse laranja deles é o novo vermelho.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.