---
video_title: "BRASIL NO CAMINHO DA NICARAGUA"
video_id: Ql0nGHgGZS4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ql0nGHgGZS4
video_date: 2026-07-24T15:30:03+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quarta-feira (22/07) que, entre outros temas,  falou sobre como Brasil pode acabar virando uma nova Nicaragua.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Mas se a gente for pegar, por exemplo, o discurso do Ortega, esse recente ali tem uma estética toda, né? Cumpre a estética de de regimes ali da União Soviética. A gente vê ali, tem bandeirinhas na frente, crianças colocad à frente. Você vê aquela multidão de pessoas, mas elas estão praticamente imóveis, né? Se fala um ditador pega o microfone e fala: "Sandices e você não vê reação".

É sempre a mesma da mesma forma. Aliás, também me chama atenção que as esposas, né, a esposa de Maduro, a esposa do Ortega, elas fazem parte, né, da da questão ali para dar esse essa essa questão assim de que não é tão bélico, né, que tem aquela questão familiar. Mas a gente sabe que inclusive em muitos casos essas mulheres também, assim como a esposa do Maduro, né, estão lá nos Estados Unidos respondendo pelos mesmos crimes do próprio marido. Então é interessante também a gente fazer essa analogia com a própria Janja, que tentou fazer essa figura aqui, eh, também aqui no Brasil, mas o Lula, a as palavras também, né, elas não são soltas ao vento, não, elas são pensadas. Então, se usa a palavra soberania, a gente tá lançando, relançando, na verdade, um um programa porque o Lula precisou fingir que vai socorrer os setores empresariais e ele relança então o Brasil soberano, que nada mais é do que um pacote que eu e você aí que tá do outro lado da tela, nós vamos pagar para que se dê subsídios ou para que se parcele ou dê, né, um crédito aí tributário para que as empresas respirem pela péssima gestão política do Lula, né, e também as condições de de comércio exterior do Lula também. a gente não vê eh eh o Lula

Maduro, Ortega falando quando se trata do da invasão chinesa.