---
video_title: "AO VIVO 🔴 PF descobre que Lula aconselhou Vorcaro a recusar venda para o BTG | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: mVQ8p8L5LKU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mVQ8p8L5LKU
video_date: 2026-05-18T21:12:57+00:00
video_description: |
  As entranhas do Palácio do Planalto foram expostas por relatórios da Polícia Federal que jogam luz sobre uma reunião ultra-secreta e fora da agenda oficial, ocorrida em 4 de dezembro de 2024. O presidente Lula aconselhou diretamente o banqueiro Daniel Vorcaro a recusar a venda do Banco Master ao BTG Pactual pelo valor simbólico de R$ R$ 1. Movido por interesses políticos e sob as vistas de Gabriel Galípolo — que semanas depois assumiria o Banco Central —, Lula disparou palavrões contra a gestão técnica da época e garantiu uma sobrevida artificial à instituição financeira. O resultado desse "capitalismo de compadrio" foi um rombo bilionário: quando a Operação Compliance Zero liquidou o banco, restavam míseros R$ 4 milhões em caixa. Revelamos o ecossistema de influência de Vorcaro, que inclui repasses milionários a escritórios de ministros e patrocínio de viagens de luxo para o Judiciário.
  
  OUTRAS PAUTAS:
  
  1 -LULA VOLTA AO CENTRO DA CRISE DO BANCO MASTER
  
  2 - CONGRESSO QUER CPI DO MASTER E GALÍPOLO ENCARA PRESSÃO
  
  3 - FIM DA ESCALA 6X1 PRESSIONA GOVERNO E EMPRESÁRIOS
  
  4 - CUBA AMEAÇA “BANHO DE SANGUE” SE FOR ATACADA PELOS EUA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi 
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #CasoMaster #Lula #DanielVorcaro #GabrielGalipolo #BTGPactual #GuidoMantega #BancoCentral #FraudeFinanceira
---
[música]

[música]

Ah.

>> [música]

>> Ah.

[música]

>> [música] >> He. เฮ

[música]

[música]

เฮ [música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> He. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

[música] >> o [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

Olá, [música]

[música]

[música]

muito boa tarde. Sejam todos bem-vindos ao Gazeta agora. E olha, além das notícias do dia, você também vai ter, assim que sair a lista dos convocados aí pra seleção brasileira, você vai ter a lista aqui completíssima. Então, fica com as notícias junto com a gente. Lula volta ao centro da crise do Banco Master. Congresso quer CPI do banco e

Galipolo [música] encara a pressão. Fim da escala 6 por1 pressiona governo e empresários. Cuba ameaça banho de sangue se [música] for atacada pelos Estados Unidos. Estas e outras notícias no Gazeta Agora. [música]

Sejam todos bem-vindos. Muito boa tarde. Olha, presta atenção que, claro, das notícias que a gente já vem passando para vocês, um novo capítulo agora no Banco Master com o envolvimento diretamente de Lula. Isso mesmo. A gente tem informação de que já segundo a reportagem do Wall também que Lula teria aconselhado Daniel Vorcaro a não vender o Banco Master ao BTG Pactual. Isso lá

em 2024, tá? Isso também é destaque aqui no site da Gazeta do Povo, na nossa home, matéria aqui do Renan Ramalho, que trouxe todos os detalhes desse aconselhamento. E vamos lá paraa Brasília, claro, conversar com ela, Aline Brito, nossa repórter, para saber um pouco sobre o que reverberou essa notícia por aí. Tudo bem, Aline? Muito bom dia, muito boa tarde, aliás, né?

>> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você também, Paulo, para todos que nos acompanham. Pois é, Carla, como a gente já vem falando, né, essa história envolvendo Daniel Vcar e o Banco Master não tem uma ala uma ala política, né, um posicionamento político. Aparentemente, toda semana surge aí novos indícios de que Daniel Gorcaro teria ligação, relacionamento com políticos, representantes de diferentes partidos, diferentes alas políticas, mostrando que realmente essas entranhas, né, aí são bem mais profundas do que a gente imaginava ali no início, quando o Banco Master foi liquidado pelo Banco Central. E a cada fase da operação, a cada informação que a Polícia Federal eh consegue, né, e que a nós da imprensa que divulgamos, a gente percebe que realmente o buraco é bem mais embaixo, né, em relação a essa reunião, como a esse aconselhamento, na verdade, né, como você bem falou, Carla, eh de acordo com essas informações que foram divulgadas primeiramente pelo Wall e depois repercutida, né, pela imprensa, eh, Lula deu esse aconselhamento pessoalmente avocaram em uma reunião no Palácio do Planalto em 4 de dezembro de 2024. Inclusive essa reunião que ocorreu

ali no Palácio do Planalto, esse encontro, né, entre Lula e Forcaro já foi falado pela imprensa. Isso não é necessariamente uma novidade, né? ali desde que o banco foi liquidado e que vieram à tona indícios dessas fraudes e de envolvimento de autoridades nesses esquemas, essa reunião com Lula ali no Palácio do Planalto já havia sido já havia sido eh divulgada pela imprensa. A novidade aqui realmente é esse aconselhamento, né? O Banco Master já vinha aí então em um momento delicado financeiramente e buscando aí, né, outras instituições financeiras que teriam interesse em comprar a instituição, o banco, né? Então o

primeiro cotado ali foi o BTG. Eh, e nesse accelhamento Lula teria dito para Vorcaro não vender o máster ao BTG. Depois tivemos, né, a tentativa de compra do Banco Master pelo BRB, que é o Banco aqui de Brasília, uma transação que foi barrada pelo pelo próprio Banco Central, né, por indícios de fraudes. E hoje a gente vê também que o envolvimento ali da diretoria do banco do BRB, né, com todo esse esquema também era bem mais profundo. E aqui, né, nos bastidores aqui do Congresso Nacional da Política em Brasília, claro que isso repercutiu exatamente nesse sentido, né, que a gente vem falando de que não há um lado. Eh, na semana passada a gente

falou muito aqui dos áudios que foram divulgados, né, entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro e e essa semana já envolvendo o Lula. Então fica um toma lá da cá da esquerda apontando pra direita, jogando, né, a culpa ali, o envolvimento pra direita, tentando se livrar de qualquer aí envolvimento. E agora com esses novos indícios, a direita assume também esse discurso dizendo: "Olha, não é não é só a gente aqui. A esquerda também tem um envolvimento." Então fica realmente esse toma lá da cá, né, Carla?

todo mundo tentando assumir aí o protagonismo no sentido de jogar pro outro a responsabilidade e dizer, né, ali se exentar de qualquer relação, de qualquer responsabilidade mesmo em toda essa história. >> É, essa questão que a gente vem trazendo aqui do Homem-Aranha e sua teia, eh, vai para todos os lados. a gente já tá percebendo isso para tudo quanto é lado mesmo, sem partido político, sem lado. Mas uma coisa que é interessante é assim, antes tínhamos uma negativa de uma uma CPI ou uma CPMI do Banco Master. Depois do que aconteceu semana passada, com o envolvimento do Flávio nessas mensagens, né, nesses áudios, eh, o governo agora vem pedindo e agora com essa com essa mais essa informação chegando de que eh Lula virou conselheiro de Vorcaro, como é que você vê ali eh em Brasília, nos movimentos que estão acontecendo por aí da possibilidade desses parlamentares realmente colocarem isso adiante, né, para que essa CPI realmente aconteça.

Olha, Carla, aqui segunda-feira, né, como a gente sabe, é um dia mais eh de menor movimentação aqui no Congresso Nacional. Essa semana, hoje, inclusive, começou a marcha dos prefeitos, então ainda há uma maior movimentação de parlamentares aqui pelos corredores, mas não é no mesmo nível que é numa terça ou quarta-feira, por exemplo, né? Então, o que eu pude aqui apurar e conversar com os parlamentares aqui nos bastidores, eh, a percepção, né, que eles têm é de que não vai paraa frente. Isso realmente vai ficar como um discurso eleitoreiro, né, de defender essa CPI para dizer algo no sentido de, olha, eu quero que seja investigado porque eu não tenho nada para esconder, porque eu não tenho, não cometi nenhuma ilegalidade nesse sentido, mas a real viabilidade dessa CPI ser instalada é considerada baixíssima, apesar de ter crescido esse apoio por parte tanto da bancada da base governista, quanto da oposição, principalmente da oposição, que vinha desde o início defendendo essa CPI e na última semana, né, com com toda aquela história dos áudios de Flávio Bolsonaro, isso se intensificou, inclusive com o Flávio Bolsonaro defendendo a criação dessa CPI do Banco Master, mas realmente instalar é algo que eh é considerado improvável aqui nos bastidores e os parlament parlamentários, mesmo os que defendem essa criação e que t eh somado esse discurso nos últimos dias, reconhecem essa baixa viabilidade. É, como a gente já falou aqui também existe, né, um mandado de segurança que foi ali apresentado pelo senador Eduardo Girão e o senador Alessandro Vieira junto ao Supremo Tribunal Federal para pedir, né, que o Supremo obrigue, digamos assim, o Congresso eh ou o Senado ou então o Congresso Nacional, no caso de uma comissão lista, né, a instalar essa CPI ou CPMI do Banco Mass, isso foi distribuído inicialmente pro ministro Nomoris Marques, mas foi pedida ali a suspeção dele nesse caso e agora, né, espera-se eh novos desdobramentos em relação a isso. É aqui no no Senado, no

no Congresso Nacional, não há uma disposição, pelo que vimos até agora e pelo que os próprios parlamentares avaliam, uma disposição eh uma eh voluntariedade mesmo, né, de Davi ao Colum e de instalar essa comissão. Então, depende, está nas mãos realmente ali do STF, que até agora não eh colocou, né, esse item ali na pauta, esse mandado de segurança para ser julgado, apreciado. Então, a gente também percebe aí uma lentidão, eh, uma, digamos que é uma falta de prioridade também do Supremo Tribunal Federal de decidir sobre isso nesse momento, né? Até porque, eh, a gente sabe, a gente vem falando aqui já do dos indícios também de envolvimento de, eh, ministros do STF, né, em todo esse esquema. Então, é algo que também não é do interesse deles. E existe uma jurisprudência já

consolidada do STF em relação à criação de CPIs aqui no Congresso Nacional, de que isso seria um ato vinculado, preenchendo os requisitos, não pode o presidente da casa se negar a instalar ou também não cabe uma deliberação. É uma votação se instala ou não. É um ato vinculado. Cumprir os requisitos, automaticamente isso já seria instalado. Essa é uma jurisprudência já consolidada do STF. E nesse momento, se eles

decidirem eh de forma contrária a isso, né, então vai contrariar o próprio entendimento da Suprema Corte. E aí também, eh, caso vá no sentido de cumprir, né, de seguir com o que já foi ali decidido, julgado pelo Supremo em outros, eh, em anos anteriores, isso também pode prejudicar os próprios ministros ali da corte. Então, é meio que eh um beco ali sem saída para eles, né, Carla? Por isso também há essa avaliação de que eh eles estão postergando, deixando isso na gaveta, esperando isso esfriar para que eh o foco, né, se disperse. Eles não precisem tomar uma decisão em relação a isso.

Ainda mais falando aqui em Congresso Nacional, pensando em ano eleitoral, né? Aqui também não há essa disposição de Davial Columbr instalar, porque obviamente isso pode impactar muito e negativamente a opinião pública a poucos meses das eleições, né, Carla? >> Exatamente. Aline, eu vou fazer o seguinte, eu vou chamar o Paulo pra gente poder comentar, eu já volto contigo pra gente continuar nos nossos assuntos aí direto de Brasília, tá? Vamos fazer o seguinte, Paulo Po9, muito boa tarde. Bem-vindo.

>> Boa tarde, cara. Não vai chutar a bola para >> Vou chutar. Segura aí. Foi. >> Eu sou mão de alface, [risadas] não adianta.

>> Pois é, vai ter até a convocação hoje aqui, hein? >> Vai ter, né? >> Rezando porque aconteça daqui a pouco pra gente poder fazer a lista para vocês. >> E você está torcendo pro Neymar ser convocado ou não? Vou te vai se comprometer agora? Não, não vou me

comprometer não. O diretor lá tá fazendo assim: "Não se comprometa". Bom, [risadas] não, acho que ele tá falando não que ele não quer que o Neymar seja convocado. Mas digam aí vocês, boa tarde para toda audiência e vocês querem que o Neymar seja convocado ou não pra Copa do Mundo. Vamos lá, vamos começar de CPI, né? Eu

não tenho muito o que falar sobre CPI, eu já trouxe aqui. Eu acho que eu desconfio, né, dessas das CPIs de um tempo para cá, cara. Eu tenho desconfiado das CPIs como instrumento de investigação. Ali nos anos 90 a gente viu algumas CPIs de sucesso. Até o Color, né? O Color sofreu impeachment

depois de uma CPI de sucesso. Mas dos anos 2000 para cá, eu acho que essas CPIs aí se transformaram. Os parlamentares, os políticos perceberam o potencial eleitoral das CPIs e aí CPI se transformou apenas em palanque. Eu desconfio da eficácia de uma CPI para trazer essa esse lamaçal aí do Banco Master, realmente, né, limpar e mostrar toda podridão que tá eh e eh esse esse escândalo do Banco Master envolve a política brasileira num num, né, uma camada ali de podridão como há muito tempo eu não via que eu vi em alguma vez. Eh, Carla, quero falar um pouquinho, né, sobre essa nova denúncia aí dessa reunião do Lula com o Daniel Vorcaro. Quase falei Gabriel Vorcaro,

não sei porque de vez em quando eu confundo os nomes, mas que maravilha, né? Falei semana passada aqui que eu não vi a hora de da gente Lula. Exatamente. Da gente de chegar ao fim de semana, chegar a outra semana, porque é o que a gente vai ver pelos próximos meses, até que essa delação aí também seja homologada e venha público, a gente vai ver essa esse ping-pong, né? A direita joga pra esquerda, a esquerda joga pra direita e vai ser assim e essa alternância. Talvez a única coisa que

vai ter de diferente é que de vez em quando a esquerda vai jogar pro STF, aí o STF vai jogar pra direita e vai ser aquela coisa toda que não é um jogo, né, de dois participantes apenas. Tem um terceiro participante aí que é o STF. Mas eu quero saber de você também da nossa audiência, você a eh acataria conselhos econômicos empresariais do presidente Lula. Estranho, né, Carla? Esse, hein? esse papel aí do Lula eh

como conselheiro. Mas pessoal, falando mais sério agora, essa denúncia de hoje mostra uma coisa importante. Eu tinha salientado isso semana passada, mas a gente tava aqui num clima um tanto quanto hostil, né? Mas eu trago novamente. Não tem lado esse escândalo do Banco Master. Não tem lado. A Carla até brinca

aqui, chama de Homem-Aranha, né? diz que tem essa teia toda aí. Tem mesmo. E essa teia aí não tem lado, não tem ideologia não. O Daniel Vorcar não é socialista comunista, ele também não é fascista, não é liberal, não é nada. da única

ideologia ali que norteia Daniel Vorcaro e todas essas suas relações promíscuas com o poder é a ideologia do dinheiro. E essa é a realidade com a qual a gente tem que eh se confrontar, que é esse capitalismo de estado, esse capitalismo de compadril. É isso, na verdade que eh torna o Brasil um lugar tão difícil de se fazer negócios. eh, torna essa política, a política brasileira tão corrupta, essa nossa dependência desse capitalismo de compadril, capitalismo de estado. Isso é o que a gente tem que combater, eh, de verdade. E olha, não se

engane não, hein? não se engane, porque o Vorcaro aí ele só tá só tá preso, só caiu nas mãos da polícia e da justiça porque ele quebrou, porque se ele ainda eh estivesse aí fazendo sucesso, não tivesse quebrado, pode ter certeza, Carla, ele estaria pagando macalã para muita gente, direita, esquerda e judiciário. >> E dáhe macalã, né, gente? Semana passada teve teve a posse aí do TSE e Macalã na festa. Ô, beleza. David devia tá em

promoção, não é possível. Lembrando, então, vamos fazer um remember aqui, né? O Daniel Vorcaro, ele procurou o presidente em uma reunião em dezembro de 2024. Nessa reunião, Gabriel Galípolo participou inclusive. E segundo esses relatos, eh, Vcaro afirmou que o BTG Pal eh, Pactual queria comprar o banco por R$ 1 e questionou Lula sobre aceitar proposta para seguir operando no mercado. E aí Lula teria sim

aconselhado, né, o banqueiro a manter o master em funcionamento e rejeitar a oferta lá do BTG. E Gabriel Galipolo esteve, estava nessa reunião, participou desse encontro. E aí meses antes do máster negociar sua reestruturação junto ao BTG, eh, e avançar na tentativa, inclusive da da venda ao BRB, aí ele procurou eh Lula para um conselho, né? E o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, agora vai ao Senado, né, hoje e deve enfrentar esses questionamentos sobre a atuação do Banco Central no caso do Banco Master. Quer dizer, olha a quantidade de bancos envolvidos nessa CELEMA. A audiência na Comissão dos

Assuntos Econômicos ocorre em meio a essas investigações, né, sobre Daniel Vorcaro, as suspeitas envolvendo a chamada abre aspas, emenda master, fecha aspas. E aí, esse é um assunto que a gente traz aqui, porque assim, tá crescendo a pressão por uma CPI do banco. Até semana passada o governo estava batendo muito em cima disso, inclusive fazendo festejo, dizendo: "Agora nós queremos a CPI. Vamos ver se essa semana com esses novos desdobramentos dessa reunião que não estava nem na na ata ali das reuniões, né? uma reunião bem particular se eles estão ainda com esse mesmo pensamento.

>> É, até o presidente do PT, né, o Edinho Silva, reconheceu aí o erro do PT em não assinar e não pedir essa CPI do master. Parece que agora é de interesse do governo que essa CPI eh sai. Uma coisa interessante eh dessa convocação do Galípulo, Carla, eh bom, de novo, a gente tá falando aqui, né, dessa um joga a direita joga pra esquerda, a esquerda joga pra direita e a esquerda tem uma tentou ali colar o escândalo do Banco Master no ex-presidente do Banco Central, o Roberto Campos Neto. E parece que não deu certo. É por isso que hoje a gente vê o galípulo tendo que dar explicações. E novamente aqui é algo que

eu disse semana passada, vou repetir. E quantas vezes for necessárias, Carl? A gente tem que cobrar transparência, a gente tem que cobrar explicações de todas as autoridades, sejam elas de esquerda, sejam elas de direita. Que bom que o presidente do Banco Central parece ali um tanto quanto coagido, né, mas eh parece disposto a dar essas explicações necessárias. Não fugiu da raia, né?

Porque também isso é algo que costuma acontecer, autoridades recorrerem ao Supremo Tribunal Federal para não ter que darem essas explicações. Ainda bem que parece que ele está disposto aí a dar algum tipo de explicação sobre esse escândalo do Banco Master, que repetindo, não tem lado político. Carla, >> eh, uma coisa importante que a gente precisa nomear aqui é o seguinte. Essa reunião aconteceu lá em eh dezembro de 2024. Tá, mas essa conversa ela foi revelada agora em abril, né? E e a gente

tem essa essa esses detalhes dessa reunião. E aí a minha pergunta é: qual é o poder de Lula nesse caso para tá aconselhando o Vorcaro a uma venda de banco que poderia prejudicar, aliás, prejudicou, mas assim, poderia ser uma coisa gigantesca, muito maior até do que a gente tem hoje. >> Pois é, assustador isso, né? desse banqueiro trambiqueiro, ia chamar de empresário. Eu pensei aqui duas vezes, não, ele é um banqueiro trambiqueiro.

Eh, e pedir conselhos ao Lula, que assim, todo mundo sabe que o Lula eh de empreendedorismo não entende nada, mas ele entende bastante, Carla, desse isso que eu mencionei, esse capitalismo de estado, capitalismo de compadril. a gente vê aí a JBS é o maior exemplo disso, é uma empresa que só surgiu e só tem o poder que tem, tem um poder até nos Estados Unidos, né? Porque ah o governo Lula, Dilma, eh, eles resolveram criar aí esses campeões nacionais. De repente, aí o Vorcar também tava na mira para ser um campeão nacional do sistema bancário. sistema bancário, que até é bom a gente falar sobre isso, eh passou por mudanças ali na década de 90, eh, com até com a quebradeira de alguns bancos e eh foi um setor em que a gente viu a competitividade, a concorrência prosperar durante um tempo e ele voltou a ficar concentrado. E essa concentração

é péssima. É péssima pro país, é péssima para nós consumidores aí dos serviços bancários. E daí também permite o surgimento de uns picaretas aí que percebem certas brechas do sistema nesse nessa coisa toda, nessa troca de favores. O governo ajudando, porque bancos, tem banc muitos bancos, a gente viu isso lá nos Estados Unidos em 2008, naquela crise financeira havia bancos que eram grandes demais para quebrarem, que daí causariam uma quebradeira sistêmica, né, no nos em todo o sistema financeiro do país. Então, é nisso que o Lula atua, é nisso que tá aí o poder do dos conselhos do Lula pro Daniel Vorcaro. Carlo,

>> exatamente. A gente tem a matéria aqui do Renan, inclusive da questão do conselho, tem a matéria do do Galípolo também, se a gente puder colocar o print aqui, por favor. Matéria do Vinícius Maci, o Galípolo, que vai ao Senado, né, para eh tentar enfrentar esses esses questionamentos todos do caso master. Isso daí vai ter, vai ser uma uma longa trajetória ainda. A gente vai falar muito sobre esse tema, com certeza.

Agradecendo a audiência e os comentários que estão chegando por aqui. Muitíssimo obrigada. E aí a gente segue, né? Vamos seguindo. A gente falou aqui da questão da da CPI do Banco Master, Paulo.

>> E e assim, a Aline já explicou ali que, né, nessa visão dela, conversando com o pessoal em Brasília ali, eh, ela imagina que realmente isso fique bastante estacionado. É, você acha que se tiver mais algum desdobramento de repente nessas próximas semanas? Porque a operação compliance ela continua acontecendo, independente se Vorcaro tá delatando ou não tá delatando, se tá soprando bafômetro ou não, tá só enrolando a polícia, a polícia tá fazendo seu trabalho nos oito celulares dele. >> É que, cara, tanto a esquerda quanto a direita, n governo, oposição, eles têm muito a ganhar, evidentemente com uma CPI do Banco Master, mas também tem muito a perder. A gente viu semana passada, ai, desculpe, cara, mas vou ter que trazer isso aqui, mas a gente viu, né, o senador Flávio Bolsonaro a disse que nunca tinha tratado com Daniel Vorcar, escondeu inclusive dos próprios correligionários ali do PL essa relação com o Daniel Vorcar. E daí os áudios

vazaram e foi aquele au todo. Então imagino também que eh existam ali políticos da do governo da situação que tem o famoso até uma expressão vulgar, né, mas vou usar aqui porque até não me vem outra na cabeça do momento, mas tem o famoso rabo preso aí com o Banco Master, então não sei se seria do interesse deles ver essa CPI, ainda mais em ano eleitoral, né? A gente não pode esquecer disso, Carla. Exatamente. Vamos fazer o seguinte, vamos voltar lá com a Aline pra gente poder continuar aqui.

Vamos falar de escala 6 por um daqui a pouco também, que isso daí já tá com um movimento bastante grande. Aline, traga mais informações aí. Eu sei que daqui a pouco você vai eh falar com um dos parlamentares que estão por aí. Conta pra gente. >> Sim, Carla. Eh, há alguns parlamentares

por aqui, né? Como eu falei mais cedo, segunda-feira é um dia mais eh calmo aqui no Congresso Nacional, mas até por conta da marcha dos prefeitos começou hoje. Tem alguns parlamentares então aqui circulando e eu tô aqui tentando trazer um para conversar ao vivo com a gente sobre toda essa história do Banco Master também a vinda de Galípolo ali. Inclusive, um ponto interessante também eh da gente ressaltar é que amanhã, né, Galiplo vai então participar dessa sessão, dessa audiência, né, ali na comissão de assuntos econômicos no Senado. E um dos assuntos que pode ser tratado, que deve na verdade ser tratado, é também a PEC 66, né, como é chamada aqui, no Congresso, né, até a gente jornalista se refere dessa forma, que é a PEC da autonomia do Banco Central. É nessa PEC que Ciro Nogueira

tentou apresentar em 2024 a emenda master e disse que reapresentaria, né, depois da quinta fase da operação compli zero contra Ciro Nogueira, ele voltou a dizer que reapresentaria essa emenda. O senador Plínio Valério é o relator dessa PEC. E na quarta-feira a Comissão de Constituição e Justiça do Senado vai debater essa proposta. Então, a vinda de Galipulo amanhã aqui deve vir também com todo esse debate sobre a autonomia do Banco Central na mesa e também sobre essa emenda máster, né, sobre todo esse caso do Banco Máter e esses desdobramentos. Eh, o presidente do Banco Central, ele é obrigado a prestar contas, né, esclarecimentos ao Senado Federal, ao menos duas vezes por ano.

Então, essa é a primeira vez agora em 2026 que Galiplo vem à Comissão de Assuntos Econômicos para esclarecer, né, ali as dúvidas dos senadores em relação ao Banco Central. Eh, o anteriormente a isso, o Galípulo veio esse ano, né, uma outra vez, eh, mas foi para tratar ali no âmbito da CPI do crime organizado. Então, agora realmente esses assuntos, né, mais específicos envolvendo o banco, a autarquia, devem ser tratados ali na comissão, incluindo então a PEC eh 66, né, a PEC da autonomia do Banco Central. Eh, e também, né, Carla, essa semana a gente volta com a a PEC da escala, do fim da escala 6, também no centro do debate. Na semana anterior, eh, houve uma reunião de Hugo Mota com ministros do governo Lula para tratar sobre esse assunto. Houverão ali algumas

definições. Essa semana, o relator, que é o deputado Leoprates, deve apresentar o relatório. A previsão de votação é somente na semana que vem, no dia 26, mas esse relatório, ao menos um preliminar, já deve ser ali apresentado aos, né, aos deputados nessa comissão especial. E aí para dar também ocorrer um pedido de vista e voltar na próxima semana já com a votação, incluindo também a votação no plenário da Câmara dos Deputados, aqui da Câmara onde eu estou agora. Então, eh, na quarta-feira é a previsão de que Leo Prates apresente esse relatório com, eh, uma definição de 40 horas semanais, pelo menos dois dias de descanso, sem uma redução salarial, né? Então isso deve

vir na quarta-feira ali nessa comissão e na próxima semana a gente já deve ter uma decisão, né, da Câmara dos Deputados em relação ao fim da escala 6 por e aí isso segue pro Senado, onde eh ainda não há uma definição se isso vai ser pautado e discutido antes da antes das eleições. Sim, há uma expectativa de que isso seja colocado para votação antes de eh do recesso ali do meio do ano, né, que começa no dia 17 de julho. Mas eh o presidente da casa, Davi Columbri, ainda não se pronunciou acerca de um calendário, de um cronograma para uma votação ali dentro do Senado. Realmente o que a gente tem é essa previsão de que a Câmara conclua na próxima semana essa análise, né? E aí a gente vai ver como que Davi Alcol Colubre vai fazer essa definição, a indicação de um relator, para qual eh comissão que vai despachar essa PEC, se vão pedir urgência. Então

são muitos aspectos que devem ser definidos a partir então da próxima semana com essa votação aqui na Câmara dos Deputados e o encaminhamento pro Senado. Carla, >> Aline, qual que é o lugar que você tá aí? é o setor de liderança. Conta pra gente. >> Isso aqui é um corredor onde ficam, né, os gabinetes, os escritórios, assim, eh, dos partidos. É um corredor na Câmara

dos Deputados fica logo atrás, eh, assim, meio que num subsolo, eh, logo atrás do salão verde. E aqui fica a liderança do Partido Liberal. também ali mais atrás nós temos eh o gabinete do MDB, de alguns partidos realmente aqui nessa ala. E aqui logo à minha frente tem uma escada que dá acesso logo também eh acesso direto ao salão verde, né? Aqui a gente tem muita circulação de parlamentares da oposição, justamente por conta da liderança do Partido Liberal que fica aqui. É, e é um local,

né, em que não só o líder, que é o deputado STENS Cavalcând, que inclusive a gente tá esperando ele passar por aqui para conversar conosco, mas eh de outros parlamentares também do partido para conversar eh com seus pares, né, com outros deputados, mas também eh receber diversos representantes, enfim, ali tratar de assuntos relevantes eh pro partido, paraa bancada. Carla, >> tá certo, Aline? Então fica aí, gruda nesse povo que daqui a pouquinho a gente volta aí com eles, tá? E com você também. Até já. Bem, falamos aí da

escala 6 por1 agora, né, Paulo? A gente tem inclusive pesquisa, a gente já vai falar sobre ela, mas eu queria que você eh opinasse sobre esse tema, que é um tema muito sensível aqui na Gazeta do Povo, né? Essa semana começa essa essa sele aí da 6 por um. >> Eh, bom, antes quero um recadinho aí pro deputado Sóstis. Se a gente quer ouvir o senhor aqui no Gazeta agora, hein? Por

favor, Aline está me procurando aí em Brasília. Eh, bom, Carla, assim, eh, eu até tô para escrever sobre isso na Gazeta do Povo. A minha sensação em relação a esse tema todo da jornada, da redução da jornada 6 por1 para 5x do é uma sensação de fracasso, sabia? Assim, eu acho que a gente fracassou, na verdade, eu vejo aí o apoio das pessoas a essa redução. fracassou nessa tentativa de explicar para as pessoas os problemas dessa medida que é uma medida é demagógica, é populista e é eleitoreira e provavelmente vai passar inclusive com o voto, com o apoio da oposição, porque as pessoas, infelizmente, caíram aí nesse conto do governo de que elas terão um dia mais para curtir com a família, eh um dia mais também para descansar sem levar em conta as consequências disso, porque simplesmente, gente, eh, a conta não fecha, alguém vai ter que pagar essa conta. Se não for e eh se não houver aí

uma onda de demissões, o que vai acontecer é a indústria vai absorver esse custo. Esse custo não tem como não ser absorvido. A indústria, o comércio, o setor de serviços também. E aí isso vai resultar num aumento de preços. preços aí nos produtos industrializados, nos serviços e também eh no comércio. E

assim, algo que eu já trouxe aqui no Gazeta agora, mas eu repito também novamente para você que não teve oportunidade de escutar essa minha voz, como disse o Gabriel, inconfundível. Eh, o que tá em jogo aí, pessoal, não é se você gosta ou não de trabalhar muito, se você gosta de trabalhar seis dias por semana ou sete dias por semana, você gosta de trabalhar, prefere trabalhar cinco. O que tá em jogo aí é quem vê no trabalho uma forma não só de subsistência, mas também de prosperar, né, de construir aí um um patrimônio, de contribuir sim pro bem do país, coisa que a gente não fala muito. Quem acha que vive assim num país eh que tem direitos, né, aqueles direitos que a nossa Constituição garante, tem mais direitos do que deveres. A gente fala muito pouco em deveres neste país. É,

para mim o que tá em jogo é isso. É, são essas pessoas que vem no trabalho uma possibilidade de prosperar, de ter sucesso, que não quer ficar dependendo do governo. E aquelas pessoas que caíram nessa visão marxista, eh, de que o trabalho é sempre uma relação ali entre um opressor e um oprimido. O trabalhador é sempre o coitadinho, que é aquela história toda de mais valia ou não. Infelizmente é essa eh a discussão que está colocada na mesa, mas como a gente vive tempos assim muito reducionistas, infelizmente as pessoas acreditaram nesse conto do vigário aí do governo e essa redução da escala 6 por1 vai deve passar ainda este ano. Carl,

>> é a gente tá já estamos nos encaminhando para uma pejatização gigantesca. Isso desde 2000 eh 20, quando vê a pandemia, muita gente acabou perdendo emprego. Então, eh o caminho é o que acontece com outros países. Na América eh do Norte, por exemplo, não existe isso, né? Pejo que acabou. E aí você não tem direito

trabalhista assegurado. É uma questão bastante importante. Mas eh a Genial Quest divulgou uma pesquisa hoje em que diz o seguinte, eu tô com alguns números aqui, vou passar para vocês. Essa essa essa encomenda dessa pesquisa, ela foi feita eh entre os dias 8 e 11 de maio, ouviu 2004 pessoas e a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança de 95%. onde diz o seguinte, foram feitas algumas perguntas, mas basicamente você é a favor ou contra o fim da escala 6 por1? 68%

das pessoas que responderam são a favor do fim da escala eh 6 por1. Eles eram até dezembro do ano passado 72%, tá? E agora tá nessa média entre 68 e 69%. Quem é contra? 22%.

em dezembro do ano passado eram 24%, então está nessa média, 7% não são nem a favor e nem contra, né? Contra, eh, por exemplo, 2% lá em dezembro que não eram nem a favor e nem contra. Então, essas pessoas elas já estão eh eh aumentando inclusive o número delas porque continuam ainda sem ter uma posição. E 3% não sabem ou não responderam. Essa pesquisa da Genial Quest, ela foi dividida em várias categorias, inclusive, porque eles fizeram eh algumas perguntas relacionadas. Por

exemplo, você tem acompanhado a discussão sobre o fim da escala 6x1 eh de trabalho? Você tem acompanhado essa discussão, vocês sabem em que pé está e 43% disseram que sim, que estão acompanhando de perto? Eh, que 29% tem acompanhado muito pouco e 27% que não acompanharam absolutamente nada. Então tem mais gente acompanhando do que gente não acompanhando essa essa movimentação. E aí algumas perguntas relacionados, se a favor, se um possível corte de salário. Eh, eles fizeram uma pesquisa

também muito baseada eh em dados eh ambientais e locais, né? Colocando, por exemplo, regiões como Norte, Nordeste, Sul, Sudeste, Centro-Oeste para responder essa pesquisa também. Então, ela foi bem detalhada nesse sentido, né, para entender e medir essa febre. eh sobre a opinião da população mesmo. >> É bom. Pois é, Carla. Hoje, né, quando

eh eu vi essa pesquisa aí, foi o que eu senti foi essa essa esse fracasso mesmo. Acho que a gente fracassou eh em comunicar paraas pessoas as consequências, principalmente as consequências dessa redução aí da escala 6 por1 para 5x2. ou tem propostas na mesa até para algo mais radical eh do que isso. A pergunta é complicada, né, dessa pesquisa aí simplesmente, ah, você a favor ou contra? É uma pergunta um tanto quanto ampla, né? Não leva em

consideração várias nuances, como eu já trouxe aqui no meu comentário anterior. Aí você trouxe números aí das pessoas que têm acompanhado eh essa discussão também. São números ali, tem até um equilíbrio, né, entre quem não acompanhou e quem acompanhou um pouquinho e tal, não acompanhou eh nada. E assim, o que eu fico mais eh eh chateado, sei lá, dessa história toda, é que assim, me parece que há um desconhecimento do do que a gente vive hoje. Hoje você não é obrigado a trabalhar numa escala 6 por1. Não é

obrigado. O que vigora hoje é a liberdade de negociação aí ali de acordo com a empresa, com a categoria. Então assim, por isso que esse discurso a gente traz aqui, né, Carla, que ele é demagógico, ele é populista, ele é eleitoreiro, porque o que vigora hoje é a liberdade de negociação. E aí o que o governo eh e vários políticos estão vendendo, inclusive de direita, infelizmente, estão vendendo para você, é que agora vai ser proibido completamente você trabalhar nessa escala 6 por1. A gente sabe que isso não vai acontecer, porque muita gente também vai migrar, vai usar esse dia a mais aí de teoricamente descanso para fazer algum bico, né, para cair na informalidade.

>> Sim, porque veja bem, se a gente coloca, vamos colocar aqui o agroindústria, que é o que mais usa escala para trabalhar, porque existem as escalas noturnas, as as da tarde, as da madrugada, enfim, as deurnas e funciona assim. Eh, já trabalham em esquema de escala 5x2. Como é que funciona a escala 5x2? Na maioria das indústrias brasileiras, tá gente? A escala 5x2 funciona assim: você folga 5 dias e, aliás, você trabalha 5 dias e folga dois, mas isso não quer dizer que você vai folgar sábado e domingo.

Normalmente essas escalas são feitas para que o funcionário ele folgue a cada um fim de semana, a cada 45 dias. É assim que funciona essa escala. A escala 6 por1, ela já cairia como eh sábado até talvez meio-dia ou 6 da tarde, você teria o restante ali e o domingo de folga. Essa seria uma 6x1. Eh, a diferença é essa. Ah, mas vai ter mais

qualidade de vida. Bem, se você quiser folgar segunda e terça, talvez você tenha a sua qualidade de vida, mas aí é uma questão que você sempre pontua porque as escalas são feitas exatamente dessa maneira, o 5 por do. Então, só pra gente poder entender que nem sempre isso vai cair no fim de semana, ainda mais quando você trabalha em turnos, né? Então, tem essa pequena diferença aí que a gente precisa sempre levar aqui para que todo mundo possa entender também como funciona isso. Aliás, quem trabalha na indústria ou quem já trabalhou, eu tenho experiência, né, na família de pessoas que trabalham na indústria, sabem que é isso, né? Se você quiser

trabalhar na indústria, se você tem uma profissão ligada à indústria ou ao agro, você tem que aceitar a escala que tem lá. É, vamos ver se eh essa proposta for realmente aprovada. Bom, tomara aí que o instituto, esqueci o nome do instituto agora, refaça, eh, depois que a gente eh sofrer as consequências dessa irresponsabilidade aí, eu espero que o instituto reface essa pergunta. Vamos ver se o pessoal vai perceber que, infelizmente, caiu aí nessa historinha, nessa narrativa. É isso, né? Porque o

PT, o Lula já falou que o que importa para ele, para eles, é são as narrativas. Vamos ver se o pessoal vai reconhecer que, infelizmente, caiu nessa narrativa aí demagógica, populista e eleitoreira. >> Me diz uma coisa, o que que você acha de quando mudam de de delegado na PF igual trocar calça, blusa, camisa? >> É. E aí quando envolve filho de presidente, a gente fica com a pulga atrás da orelha, né, cara?

>> Pois é. Esse é um dos temas, né, que o nosso grande Alexandre Garcia vai discutir com a gente agora. Pois é, essa análise do Alexandre Garcia, ele vai falar sobre o delegado que sabia demais sobre os 6 bilhões do INSS e acabou, ó, colocado para escanteio. >> Antes de mais nada, um assunto IP, o grande fabricante de produtos de limpeza de Amparo, São Paulo, que foi que tá com venda proibida por parte da Anvisa. Eh, só para pesar dois lados. Primeiro

lugar, né? Os donos fizeram doação de campanha para Bolsonaro. Doação de campanha não pode ser motivo de perseguição política. Um, dois, doação de campanha não pode ser motivo de impunidade. Ponto final. Então, pesemos as coisas.

Eh, um outro caso, né? Eh, Bolsonaro, presidente, não poôde nomear o seu chefe da Polícia Federal, diretor-gal da Polícia Federal, Alexandre Ramagem, proibido por Alexandre Moraes, não nomeou. Eh, fizeram um inquérito para apurar se o presidente Bolsonaro interferia nas investigações da Polícia Federal. O inquérito apurou zero, não interferia. Tiraram o delegado, puseram outro para fazer outro inquérito. Segundo

inquérito, chegou ao mesmo resultado. Bolsonaro não interfer. Ponto. Hoje o que tá acontecendo? Um delegado que prendeu o careca do INSS, que tá investigando o roubo cruel e gigantesco de 6 bilhões de dólares, perdão, R$ 6 bilhões de reais de aposentados e pensionistas. idosos da

previdência, né? Prendeu o careca e tá investigando o filho do presidente da República, o Fábio Luiz, o Lulinha, que está aqui na Espanha preventivamente e investigando a mediadora de tudo isso, Roberta Luxinger. Aí o delegado perde o o inquérito, é transferido para Minas Gerais. sob a alegação de que ele estava com saudade das alterosas. O delegado se chama Guilherme Figueiredo Silva, com um ano de investigação, imagina tudo que já tá armado na cabeça dele, né? Eh, e avançando e sabendo de

tudo, não foi tirado de lá. O deputado Carlos Gilberto tá pedindo pra procuradoria geral da República saber eh porquê. Claro que não vai saber, né? Tá muito na cara [roncando] que é uma coincidência a gente achar que não há interferência do presidente da República ou de alguém que quer agradar o presidente da República e tira esse delegado que tá investigando demais. Gente, não é um casinho qualquer, é o roubo pouco a pouco para não perceber de 6 bilhões de idosos, acho que 3 milhões de idosos, 2 milhões de idosos, algo assim, cruel, crudelíssimo.

Merece, olha, merecia. Se tivesse pena de morte no Brasil, mereceria pena máxima, né? Mas não tem. Aí a gente pensa noutra coisa também. No Tofol quando era relator do master não andava, não andava nada porque ele congelava a investigação e blindava o que era descoberto.

Passou pro André Mendonça, tá essa correria. Até o pai do Vorcaro já tá preso, que era o sujeito que administrava as turmas daquele bando mafioso, que não era de um banqueiro, nem de aprendiz de banqueiro, que tinha eh a turma que quebrava os dentes do de um jornalista se precisasse, e tinha os meninos que mexiam na internet para atacar o Banco Central e defender o master. tinha tudo isso. Bom, falei disso sem falar no Flávio ainda, né? Eh, porque os assuntos vão amadurecendo.

O Datafolha mostrou que não afetou nada porque saiu na quarta-feira, o Datafolha recolheu eh recolheu informações, fez pesquisa na terça, na quarta e na quinta e não mudou nada. Tá o Flávio empatado com o Lula em 45% no Datafolha, né? E o, e é bom [limpando a garganta] a gente lembrar que o eleitor brasileiro parece que não acompanha muito os fatos, engole sapos, até um sapo barbudo já engoliu, né? [risadas] Depois do mensalão ainda reelegeu o Lula, né? Então depois ainda reelegeu Dilma depois do do maior a maior catástrofe no PIB brasileiro. Então parece que não afetou

muito e tá todo mundo discutindo, principalmente a mídia anti Bolsonaro que tava quieta porque Bolsonaro tava fora fora do baralho e e o filho parecia que ia ser presidente e a mídia ficou com pé atrás. agora viu a oportunidade de eh enfraquecer a candidatura e ao mesmo tempo enfraquecer a bilheteria do filme e bota a boca no mundo. O Flávio escorregou, né, eh, nesse, nessa fraterna amizade com Warcar, na hora que ele todo mundo sabia já, ele devia se afastar, não se afastou. Tem que ser mulher de César. Não basta ser honesto, tem que parecer ser honesto. E todos os

erros que ele cometeu, nenhum foi mais grave do que esses erros que a gente já conhece aí, eh, de 129 milhões, de taiayá, eh, de de eh de mesada, de receber vorcácio. Não, tá tudo aí. Por que não faz uma CPI para mostrar tudo transparentemente? Aí trata todo mundo por igual, não é? De Valeadolid Espanha. Alexandre Garcia,

>> sempre uma honra pra gente ouvir Alexandre Garcia aqui na Gazeta do Povo, um dos nossos comentaristas e uma história nos comentários políticos. Bem, puxando o gancho nesse assunto que ele trouxe, o filme Dark Horse sobre a vida de Jer Bolsonaro, né, sobre esse esse trecho da vida dele, continua no centro da polêmica, envolvendo então Daniel Vorcar, Eduardo Bolsonaro defendeu, né, o orçamento da produção desse longa, que seria inclusive barato pros padrões de Hollywood. Ele também negou ter tido contato com Vorcar. No Café com a Gazeta, a gente entrevistou o deputado Lucas Bov do PL de São Paulo. Eh, no dia de hoje o deputado comentou sobre as últimas movimentações, né, sobre esse tema, que é um tema bastante importante.

A gente traz agora um trecho dessa fala dele para vocês. >> Eh, bom dia, deputado Lucas. Tudo bem contigo? Queria aproveitar eh se o senhor pudesse fazer um resumo aqui do que aconteceu nesse final de semana, onde o Eduardo Bolsonaro prestou esclarecimento sobre a casa láem no Texas, os fundos. Acho que nossa audiência que gostaria de saber assim de uma forma resumida, né, o que foi de fato que aconteceu, porque do Flávio a gente desmembrou bastante na semana passada, mas acho que a questão do do Eduardo seria positivo se você falasse para todos nós.

>> Bom dia, Fabi. Com todo respeito, você tá cada vez mais bonita. Não sei se isso é assédio hoje em dia ou se eu posso elogiar. >> É um prazer revê-lo, dividir a tela aqui com você. Eh, Fabi, eh, são essas narrativas que estão sendo impostas, como sempre, né?

Eh, o o recurso ele foi enviado para um fundo que tem um propósito específico nos Estados Unidos, um fundo estruturado justamente para financiar o filme, né? E o Flávio, ele foi questionar o Vorcar e foi questionar, ah, na véspera da prisão, podia ter sido depois da prisão, enfim, pouco importa. Ele foi questionar o Vorcaro sobre um cumprimento de um contrato privado para um filme que também é privado, é um investidor privado num projeto privado. Não tem absolutamente nada de lícito, até porque não tem absolutamente nenhuma vantagem pública, pelo contrário, tem a contrapartida. E o que ocorre, e isso eu confesso a você que tá um pouco nebuloso para mim também e é algo que sem dúvida, vai ser esclarecido nos próximos dias aí.

Eh, são essas questões societárias que um tinha participação, depois não tinha mais, depois mudou um aqui, depois mudou outro ali. Isso é normal. Você monta uma empresa, você coloca, você vai montar uma empresa, a princípio, uma empresa que vai começar a operar ou você quer proteger o seu patrimônio, isso é normal. Você coloca o seu irmão como seu sócio. Tô dando um exemplo, não tô falando aqui de Flávio Eduardo. Depois a

sua empresa você começa a utilizar ela. Você percebe ali nos Estados Unidos que tem um potencial de você eh eh participar de um financiamento de um filme, você substitui certos nomes, você troca as pessoas no contrato, enfim. O fato é, fato concreto é, o dinheiro não foi pro bolso nem do Flávio, nem do Eduardo. A casa que foi comprada lá, isso daí é uma situação que estão tentando colar porque eh eh um dos sócios da empresa eh tem tem uma relação com o Eduardo e tudo mais, mas o Eduardo nunca morou nessa casa, nunca viveu nessa casa. A casa não é do Eduardo, então assim, não tem absolutamente nada a ver. Não dá para comparar um sítio

onde tem um pedalinho com o nome dos netos com uma casa que foi comprada por um sócio na mesma cidade. Enfim, eles estão tentando de qualquer jeito eh eh sujar o nome do líder das pesquisas e da família Bolsonaro, como eles fazem já há uma década. E o que me surpreende é que parte da direita ainda não entendeu isso. Não tem nada. Se tivesse, gente, já tinha saído há muito tempo. Eles

ficaram anos e anos tentando condenar o Bolsonaro por tudo que é que é motivo e nada surgiu. Da mesma forma, agora o Flávio, ele teve alguns processos, algumas acusações contra ele que foram todas arquivadas, não foram nem no STF, foram arquivadas, se eu não me engano, no STJ ou na no Tribunal de Justiça na segunda instância por falta de materialidade. Enfim, existe um respeito do devido processo legal nos casos dele, não houve nenhum atropelo, assim como nos casos do Bolsonaro, das joias, etc. e tal. não tem absolutamente nada que comprove nenhum escândalo de corrupção. Então, eu

acho que quem tem que explicar é quem tá do lado de lá acusando. Às vezes alguns do lado de cá também, mas é quem tá do lado de lá acusando. Eh, eh, o Flávio precisa, o Eduardo precisa provar a inocência dele. Agora nós estamos invertendo anos da prova e quem faz isso é muito mais a própria direita do que a esquerda, porque a esquerda é natural. Ela vai falar, ela vai falar, ela vai falar. E o eleitor da da

direita, da centro direireita, não vai ouvir, né? Eles ficam ali batendo igual a gente falar que o Lula é ladrão. Os caras do lado de lá não ouvem mais. Não adianta mais a gente falar que o Lula é ladrão, né? E eles estão fazendo isso.

Estão batendo, tão batendo, tão batendo numa tecla para tentar desgastar a imagem do Flávio. Mas de concreto não há absolutamente nada. Eles têm que explicar. Eu entendi a sua pergunta, eu tô aqui explicando, mas quem tem que explicar é quem acusa. Não tem nada. Não

tem absolutamente nada. Eu eu eu nem sei exatamente o que explicar. Foi um filme eh eh que foi pedido o recurso lá em 2024. O recurso, foi prometido um recurso, salvo engano, eu realmente não sei dos detalhes ainda, apesar de ter acompanhado muito, foi assinado um contrato onde tinha ali provavelmente uma previsão, enfim, foi feito um acordo e o filme foi andando, a coisa foi acontecendo, o Vorcaro foi se enrolando, só que ele tinha o compromisso e o Flávio tá com o irmão dele lá, com todas as pessoas que estão participando do filme, inclusive ele tem o interesse no filme, é claro, vendo que ele e o seu grupo tão sendo eh eh tão sendo tão saindo como caloteiros da história porque não tão pagando o filme. Ele chega no cara que assinou o contrato ou que se comprometeu porque teria uma vantagem financeira depois em relação ao filme e diz: "Ó, você vai pagar ou não vai? Eu tô precisando saber

lá. Só me dá uma, veja o áudio do Flávio, só me dá uma resposta. Olha, se eu tivesse um cara que tá sendo preso, que tá sendo investigado e eu tenho uma construtora aqui em São Paulo, tá, e eu tivesse reformando o apartamento dele, eu ia ligar para ele todo dia, ô bicho, você vai ser preso e aí você vai honrar o contrato o contrato dando exemplo que ele soubesse, né? Não é nem o caso aqui, porque se ele soubesse que o Vorcar ia ser preso, ele não ia mandar um áudio um dia antes, né? Ô, meu irmão, não sei o quê, que é daquele jeito carioca mais do que tudo, né? Mandou um áudio, cobrou.

Eu teria cobrado de novo, teria ido na prisão cobrar o cara falado, viu? E aquele dinheiro lá do nosso contrato privado, você vai ou não vai pagar lá? Porque eu preciso saber se o meu irmão vai ser chamado de caloteiro lá nos Estados Unidos, se eu preciso correr atrás de outra pessoa. Então foi basicamente isso. Não tem dinheiro no bolso de ninguém, não tem contrapartida nenhuma, não tem crime.

>> E é isso. Agora a questão é sa se há o que explicar mais sobre eh isso ou não? >> Bom, vamos lá, Carla. Vou me complicar aqui, mas é meu trabalho também, né? Eu acho bastante complicado isso aí, esse vídeo eh do deputado Lucas Bove, né? Eh,

você deve ter acabado de assistir aí, eu assisti, eu vi um espetáculo de malabarismo ali, uma espécie de circo de solei, eh, da política. Eu concordo com ele. Não tem nenhuma evidência de crime nesses áudios aí, mas você há de convir que são áudios no mínimo duvidosos do ponto de vista moral. É isso que está em jogo, né? Porque a direita sempre se colocou eh como até um bastião da luta contra a corrupção. E aí de repente a

gente vê ali o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro trocando aqueles áudios naquele tom. Extremamente cordial com o banqueiro Daniel Vorcar, ei, meu irmão e tal. Eu acho bastante complicado como político, o Lucas B está fazendo o papel dele ali, o político do PL está defendendo o seu candidato, que é o Flávio Bolsonaro, tá fazendo o trabalho dele. Eu acho até, Carlo, que é bastão bastante corajoso da parte dele dizer ali, tem uma hora que ele diz, não tem absolutamente nada. O Lucas B que tá botando a mão no fogo aí pelo Flávio Bolsonaro. Eu acho

particularmente bastante corajoso da parte dele, mas cada um sabe de si, né, Carla? Semana passada e fui xingado aqui, muito xingado aí por uma parcela da audiência, mas eu vou insistir aqui que eu acho que o nosso papel é cobrar explicações e cobrar transparência de todos os envolvidos aí. Nesse caso, a gente já falou aqui sobre essa conversa do Lula também com o Daniel Vorcaro. Se isso for motivo aí de cancelamento também, paciência, né? Exatamente. A que

a conversa é é bem mais embaixo. A gente vai para todos os cantos mesmo e trazendo informação para vocês. E já que estamos nessa seara, né, vamos falar, vamos fazer um um um remember aqui, né, depois da derrota histórica, né, do governo no Senado, o Lula ainda cogita reenviar o nome de Jorge Messias para uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Messias foi rejeitado por 42 votos a 34. Vocês devem estar lembrados daquele dia, dia histórico, na primeira derrota de um indicado ao STF em mais de 130 anos. Nos bastidores, o governo agora

avalia que recuar, né, agora poderia ser visto como um sinal de fraqueza. Isso diante do Congresso. Mas Paulo, qual que é o risco dele ficar insistindo eh no no Messias? Eh, bom, o risco, eh, são dois riscos, né? Primeiro do Lula irritar a militância, porque existe eh uma parte aí dos esquerdistas e tal, que eles querem que o Lula aproveite essa rejeição do Messias e indique ao STF eh uma mulher negra. Daí eles colocam lá um

monte de de categorias, é, é isso, requisitos, quesitos para que essa pessoa preencha para ser assim uma super minoria, sabe? super representante eh da minoria identitária. Bom, mas eh assim, eh existem algumas nuances aí nessa insistência h do Lula com o Messias, porque o Senado tem um regimento interno e no artigo 5º desse regimento interno, ele proíbe que o Senado aprecie um nome que já foi rejeitado na mesma legislatura. Só que ah, o Lula, o Messias ali, o pessoal é esperto, né, para encontrar essas brechas na lei. Eles encontraram, Carla, lá em 2005, Alexandre de Morais foi rejeitado, teve a sua indicação rejeitada pro CNJ e por algum motivo lá na época 2005, né, faz tanto tempo, mais de 20 anos, eh o seu nome foi novamente indicado ao Senado e daí ele foi aprovado pro CNJ. Então eles

querem usar esse caso do Alexandre Moraes para justificar o reenvio do nome do Jorge Messias para apreciação do Senado. Aí Carlo, eu vou te perguntar, eu sei que aqui nesse nossos papéis, você que geralmente pergunta para mim, mas eu vou perguntar para você, por que é que o Lula tá insistindo tanto no Messias, né? Que tipo de relação ali de lealdade eles têm? Porque assim, o Lula corre um risco grande com essa, se ele resolver reenviar o nome do Messias pro Senado. E uma segunda pergunta também que eu também aproveito e deixo paraa nossa audiência, né? O que aconteceria

com o governo Lula se o Messias fosse rejeitado novamente? Como você trouxe aqui, né, na apresentação, eh, foi uma rejeição histórica. 132 anos que o Senado não rejeitava o nome indicado pelo executivo. Então assim, o que que vai acontecer com o governo Lula e com o próprio Messias, né? Que disposição que ele tem para essa humilhação, né?

>> E tá muito estranho porque assim, a gente tem de um lado eh uma relação que ele tinha de proximidade muito com o Dilma, né, de de Messias. E aí de repente a gente vê agora o presidente solicitando isso e com uma com uma força e com uma destreza, né, com uma coragem de querer indicar novamente. Só que tem uma questão importante aí, né? qual que é a relação que eles têm agora que isso pode vir à tona, porque aí com certeza as pessoas vão atrás de saber que tipo de relação é tão íntima e tão forte para que isso realmente possa acontecer novamente. Temos inclusive aqui, que bela imagem, a Rose mandou bem nessa matéria. Então tá aqui a reportagem Lula

pode reenviar nome de Messias ao STF após rejeição histórica pelo Senado. Vocês sabem que quem é assinante da Gazeta tem acesso limitado a todas, todas as matérias. Nossa Rome tá ali, ó, linda, maravilhosa, para vocês passearem com todos os detalhes possíveis e imagináveis, tá? Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, considere esse ser R$ 1 por mês pelos primeiros se meses. E tem daqui a pouco eu vou falar desse doc muito legal aqui que é um livro digital, já vamos falar dele.

Antes eu queria abrir um tema internacional e que tá tomando conta do noticiário que é a tensão entre os Estados Unidos e Cuba, que voltou a subir exponencialmente. O ditador cubano Miguel Dias Canel disse que haverá um banho de sangue caso os americanos realizem uma operação militar na ilha. A declaração veio um dia depois de uma reportagem afirmar que o regime cubano teria adquirido mais de 300 drones militares e discutido planos eh contra alvos dos Estados Unidos, incluindo a base de Guantân e a região de Kwest Flórida. No sem rodeios, o jornalista Rafael Fontana comentou sobre essas relações e o momento dos países, tá? A gente vai ouvir um trecho.

>> Significa primeiro que os petistas dormiram mal esta noite, né? teve uma overdose de Rivotrilo, porque eh eh a Trump está voltando agora para os Estados Unidos e neste momento que ele foi à China, depois a gente pode falar mais sobre a China, ele chega aqui e parece que a situação do Irã está se resolvendo. Se não estivesse se resolvendo, não teria tempo para receber Lula por praticamente 3 horas nos Estados Unidos. não teria essa viagem à China, que consumiu quase três dias do presidente Trump entre ida, vinda e reuniões. Eh, então significa que, olha, a situação do Irã está mais ou menos, é, é uma mensagem de que a situação do Irã está mais ou menos, né, já pavimentada.

[limpando a garganta] Esperamos que dentro de três a quatro semanas a gente tenha uma situação já resolvida no Irã. E os olhos então dos Estados Unidos voltam-se para a América Latina, como disse o Constantino, agora é música para o ouvido dos brasileiros. É a primeira vez que nós temos esse tipo de reunião, de movimentação dos Estados Unidos em relação à Cuba. Uma abertura de Cuba que está enfrentando problemas gravíssimos de energia. Até porque a Cuba desde 1959, desde daquele daquele golpe dado aplicado pelos irmãos Castro e e os comunistas, Cuba nunca se desenvolveu economicamente, né? O país

sobreviveu de ajuda soviética durante muito tempo, de ajuda chinesa. Quando chegou ao colapso da União Soviética, a própria Rússia estava com problemas financeiros para poder ajudar Cuba. E Cuba foi simplesmente sugando dinheiro, sugando o sangue da América Latina de várias formas, né? do México, do Brasil, da Venezuela principalmente e claro do tráfico internacional de drogas. Agora a situação está difícil para Cuba porque os Estados Unidos fecharam o mar do Caribe, a América Central está toda agora alinhada aos Estados Unidos com exceção da da Nicarágua. Então não tem

mais como essa droga passar ali por terra, nem por voos territoriais naquele naquela parte da América Central. Tudo que estiver tentando chegar pelo mar do Caribe, pelo Pacífico ou em águas internacionais, vai ser vai acabar recebendo um míssil ou um drone do exército americano. Então a situação de Cuba não está fácil. A população não tem comida, não tem água, não tem energia elétrica, tá? Falta tudo do básico ao ao sofisticado em Cuba. Os turistas estão

tendo dificuldades para chegar em Cuba, porque também não tem combustível, não tem como receber esses turistas. A a energia para os grandes hotéis também faltando, os apagões, né? Alguns países emitiram alertas de que é preciso tomar cuidado para ir para Cuba. Olha, evitem ir para Cuba este momento e o turismo acaba sendo uma fonte de renda importante para os cubanos. Então, chegou a um momento que olha, a economia não dá mais, a Rússia não vai ajudar a Cuba, a China não tem interesse em manter, em sustentar os cubanos, porque a China tem seus próprios problemas econômicos agora. Então, a essa questão

pessoal do Marco Rúbio, pessoal do Marco Rúbio, que hoje desponta como ah favorito dentro das primárias americanas, eles já estão falando disso nos Estados Unidos, né? As primárias americanas para 2029. o o Marco Ruber já desponta como favorito dentro do partido republicano. >> Pois é, essa essa foi uma entrevista que ele ele nos concedeu aqui pro Sem Rodeios da Gazeta do Povo e a minha pergunta pro Paulo é a seguinte: eles prometem um banho de sangue com toda aquela situação miserável que o país tá vivendo. Nem luz o país tem direito, né?

Pelo menos pra população eh que tá jogada as traças, né? Na sarjeta não tem. eh, talvez tenha pros políticos, né, as suas os seus geradores particulares. E aí eles prometem um banho de sangue contra os Estados Unidos. Que que você me diz, Paulo? Ah,

>> eu digo óbvio, né? É uma bravata. É uma tremenda de uma bravata ali. É bom, como o Rafael Fontana trouxe aí nesse comentário dele bastante completo, eh, e a Carla também já reforçou, né? Cuba tá numa situação assim lastimável, com blackouts. Eu acho que nem os poderosos

lá estão conseguindo, porque assim, falta combustível, né? gerador precisa de combustível. Eh, Cuba tem fome, tem uma miséria desgraçada e assim, é uma bravata. Agora, 300 drones que estragam o que 300 drones são capazes de fazer na força bélica dos Estados Unidos, que ainda é, né, o maior poder bélico eh do planeta. Bom, sobre isso aí, eh, só uma informação, né, para você que Trump, evidentemente, levou isso aí eh na piada, é uma piada, é uma bravata simplesmente de um líder lá que está desesperado e disse: "Nós vamos conversar." Então, vamos ver agora se o

Trump também se interessa por Cuba, né, Carla? que até ah quando o Trump eh retirou o Maduro da Venezuela e estava lá naquele brolho todo com a Venezuela e agora com o Irã, eu sempre me perguntei isso, por que que o Trump não se preocupa com Cuba, que é o inimigo histórico lá há 70 anos, que tá ali pertinho dos Estados Unidos, né? >> Pois é, mas eh eh será que ele vai será que se ele se ele chegar do Vamos conversar vai ser de madrugada também, igual ele fez com Maduro? É, vamos ver como é que vai ser a conversa dele, se vai ser com palavras ou se vai ser com mísseis, né? >> Exatamente. Até porque quem enfrentou o

Irã enfrenta qualquer um. Vamos combinar, né? Agora vamos pra nossa opinião na mesa. O Gazeta agora também abre espaço pros nossos conteúdos do canal da Gazeta aqui no YouTube. E um dos destaques é Opinião na Mesa, [limpando a garganta] que é um programa comandado pelo nosso presidente Guilherme Cunha e ele fala muito sobre um vídeo, um vídeo ao qual Alexandre de Morais não gostaria que tivesse viralizado. Olha só,

>> quando o Congresso tenta reagir, Alexandre de Morais suspende, reaccendendo o debate sobre os limites do Supremo e a relação entre judiciário e Congresso. Juristas, parlamentares e formadores de opinião passaram nas últimas semanas, os últimos meses, a questionar decisões consideradas abusivas. Mas não será que é preciso ter a coragem de seguir o raciocínio até o fim? Não será o momento de um reconhecimento mais amplo, inclusive daquelas decisões abusivas mais antigas, cujos efeitos ainda permanecem oprimindo centenas de brasileiros. Esse é o tema da opinião na mesa de hoje.

Olá, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, a suspensão da aplicação da lei da dosimetria por Alexandre de Moraes nesse último sábado não é uma surpresa, mas é profundamente triste e cruel e apenas confirma a veia autoritária e liberticida do ministro. Não sabemos quando o plenário avaliará essa liminar. Pode demorar anos. Mas tampouco é de esperar o reconhecimento por parte do Supremo da competência do Congresso para legislar a respeito. Não é impossível, mas é

pouquíssimo provável. E isso, apesar de a lei ter sido aprovada por ampla maioria, inclusive com a derrubada do veto do presidente Lula. E apesar de não haver nenhum nenhuma argumentação séria que sustente a decisão, infelizmente, como é de conhecimento de todos, o Supremo está, por assim dizer, preso, acho que essa é a palavra, sinistramente preso à suas anteriores decisões, decisões que não podem ser revistas sem expor o grau de abuso que se aculou ao longo dos últimos anos. Seria o momento de o Congresso reagir, de afirmar sua competência, de manifestar a sua inconformidade, mas isso exigiria lideranças, presidentes das casas legislativas minimamente conscientes do seu papel, o que, infelizmente hoje não temos. É motivo para desesperança, é motivo para aliamento, para nos distanciarmos de tudo que diz respeito à política? De

modo algum. é na verdade motivo para o oposto, para aumentar a disposição de compreender, de se preparar, de se engajar. O horizonte continua sendo o mesmo, o horizonte das eleições. E cada nova injustiça precisa ser convertida em energia cívica, em lucidez e, se possível, impressão legítima e mobilização. E cada manifestação e mesmo cada pesquisa que deixa patente a insatisfação sua, minha, a demais brasileiros, cumpre esse papel.

Meus caros, a tragédia que se abate sobre as vítimas dessas decisões é inominável. Que tristeza! Que tristeza tão grande! E que tristeza que haja quem não se solidarize com elas. O sofrimento dos condenados do 8 de janeiro, mas também o sofrimento de todos aqueles que foram calados, que tiveram sua morte civil decretada por por decisão judicial.

A sensação de impotência de um número gigantesco de cidadãos que tiveram seus direitos atropelados com clara violação do devido processo legal. A intimidação, o medo que cerca de de 50% dos brasileiros sentem de se manifestar. Nada disso é tolerável. Por isso, ainda que não se consiga dobrar da via Columbre e Hugo Mota, é urgente que o maior número possível de parlamentares, deputados, senadores, se manifeste clara e abertamente contra essa usurpação de prerrogativas. Essas manifestações serão mais do que gestos políticos. São sinais de saúde

moral, de saúde jurídica, de saúde institucional e preparam o terreno para a retomada da normalidade democrática. Mas há um outro ponto decisivo na nossa opinião, decisivo na opinião da Gazeta do Povo. É fundamental para a redemocratização o envolvimento crescente de mais formadores de opinião, de juristas, de influenciadores, de veículos de comunicação. Vários deles, volto a dizer, juristas, influenciadores, meios de comunicação, que por muito tempo trataram com benevolência, calando-se ou inclusive dando a sua aprovação à atuação do Supremo, passaram a registrar críticas mais explícitas. Isso não é pouca coisa, mas é preciso dar um passo mais.

A consideração que eu queria levar hoje a vocês que nos escutam e a eles é simples, mas exigente. Se reconhece agora que há abuso, é preciso ter a coragem e seguir o raciocínio até o fim. Se se reconhece, como já se começou a reconhecer, que há desproporção em determinadas penas aplicadas aos envolvidos nos atos de 8 de janeiro com condenações que destam do padrão histórico do próprio sistema penal brasileiro. Se se reconhece os inúmeros vícios do inquérito das fake news, se reconhece que decisões recentes envolvendo plataformas digitais e remoção de conteúdos violam os contornos da liberdade de expressão? Se se reconhece, por exemplo, o erro de tratar como criminosa uma manifestação como a do monarque ao discutir, ainda que de forma controversa, os próprios limites da democracia.

Se se reconhece tudo isso, então é inevitável a pergunta: Como justificar, à luz desses próprios critérios, o conjunto muito mais amplo de decisões anteriores em que esses mesmos problemas aparecem de forma ainda mais intensa e com consequências muito mais graves? Essas e outras informações sobre o Supremo, você tem acesso aqui na Gazeta do Povo. Inclusive, a Gazeta do Povo lançou uma iniciativa muito importante, que é o registro histórico sobre as decisões abusivas do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Nosso time de reportagem encontrou 104 decisões. Esses são os fatos, né, que não tem narrativa, que eles precisam ser reconhecidos pela sociedade. Você que

nos acompanha sabe que é preciso muita coragem para ter uma iniciativa como essa. E se você ainda não assina a Gazeta do Povo para apoiar esse trabalho de pesquisa, de investigação, de jornalismo investigativo, esse é o momento. você tem acesso ao todo o nosso conteúdo digital pagando R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses e ainda ganha acesso a esse lançamento que tá aqui, ó, QR Code na tela com oferta para você acessar esse link, tá? QR Code tá aqui desse lado e aqui você tem a oferta, inclusive com a série, que é esse esse livro digital que nós temos esses 104, essas 64 decisões que Arbítrios insérie. Então, presta atenção, seis meses de acesso limitado a todo o conteúdo da Gazeta do Povo, incluindo o lançamento do arbítrios em série 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. OK? E é

R$ 1 por mês, nem é R$ 129 milhões, >> não. R$ 1 por mês. Só eu acompanhei o trabalho aí do Omar Godói. De vez em quando o Omar Godói aparece aqui no Gazeta agora também do Fábio Calçavar, que estava aqui na semana passada, deu um trabalhão pro pessoal conseguir eh reduzir, na verdade, as decisões a apenas, entre aspas, 104 decisões arbitrárias do Alexandre de Morais. Então, reforçando aqui o convite feito pela Carla, eu te convido também a assinar a Gazeta do Povo R$ 1 durante 6 meses, né, Carla? R$ 1 durante 6 meses.

E aproveite você também aí, apoia o nosso trabalho aqui no canal da Gazeta do Povo no YouTube e entre pro nosso clube de membros. tem aí acesso a vídeos exclusivos, tem aí muitas vantagens para você que quer apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube. Lembrando, cara, eu gosto sempre de lembrar disso. A Gazeta do Povo não faz um jornalismo baseado na circunstância, sabe? Ah, o vento tá soprando pra direita, então eu vou pra direita. O vento tá soprando pra

esquerda, então eu vou pra esquerda. Não, não. A Gazeta do Povo tem lá expostos lá expostas no nosso site 33 convicções que norteiam a nossa linha editorial. Quero te convidar a conhecer as nossas convicções. Como não me canso de dizer, a Gazeta do Povo faz um jornalismo baseado em convicções e é por isso que vale muito, mas muito a pena mesmo você assinar. Carla,

>> muito bem. Vamos paraa Brasília. Vamos para lá. Ah, Aline já tá posicionadíssima ali. Aline, você falou sobre marcha dos prefeitos. Eh, conta

pra gente desse movimento aí. Eh, semana passada você comentou que seriam 5.000 representantes, né, de vários municípios brasileiros que estariam por aí essa semana. >> Isso, Carla. Na verdade, a previsão agora, né, oficialmente é bem maior do que esses 5.000 que eu trouxe na semana

passada. O país tem, né, eh, pouco mais de 5.000 municípios e, claro, todos esses prefeitos, desses mais de 5.000 municípios podem participar dessa marcha. No entanto, 3.000 prefeitos

confirmaram presença. Agora, entre outros representantes desses municípios, outras autoridades, secretários, enfim, participantes desse evento, dessa marcha do dos prefeitos, de acordo com a Confederação Nacional dos Municípios. A estimativa então é que 15.000 pessoas participem dessa marcha dos prefeitos desse ano, né? A 27ª edição da prefeitos então pela CNM, que é a Confederação Nacional dos Municípios. Eh, inclusive

hoje pela manhã o presidente da da confederação, né, que é Zosk, ele concedeu uma coletiva de imprensa em que falou sobre essa marcha dos prefeitos, sobre a importância, né, de trazer esses gestores municipais para esse diálogo aqui no Centro do Poder em Brasília, né, e também eh destacou que algumas pautas eh que são consideradas prioritárias municípios serão tratadas e entregues a representantes tanto do aqui do legislativo, né, o presidente da Câmara, Hugo Mota, também o presidente do Senado, Daviol Columbra, que devem marcar presença ali no evento. Eh, o presidente Lula também deve comparecer além de outros ministros do governo Lula ou outras autoridades. Eles devem inclusive tratar, Carla, sobre o fim eh da escala 6x1, sobre essa redução da jornada de trabalho. De acordo com o presidente da Confederação Nacional dos Municípios, essa redução deve acarretar em cerca de é um impacto de cerca de R8 bilhões deais para os municípios, mexendo não somente na iniciativa privada, mas também eh direitos dos servidores concursados. E esse deve ser um dos temas tratados amanhã. A o evento. Hoje

ocorreu essa coletiva de imprensa, agora à noite tem um outro, uma outra eh cerimônia, solenidade, né, que deve marcar aí a abertura dessa 27ª edição. E amanhã, oficialmente começam os trabalhos dessa marcha dos prefeitos. eh diversos diversos representantes já estão aqui em Brasília, inclusive circulando aqui pelo Congresso Nacional, diversos prefeitos. Eu estava ali agora eh no salão verde, né? e tem já prefeitos do Rio Grande do Norte aqui. Então, realmente a

movimentação em Brasília já é bem grande por conta desse evento. E claro que amanhã eu vou estar lá durante todo o dia acompanhando tudo isso e aqui na nossa programação do Gazeta agora a partir 4:30 da tarde eu trago os principais pontos de do primeiro dia, né, dessa marcha dos prefeitos que vai até quinta-feira. E Carla, um outro também assunto que tá aí no nosso radar amanhã é uma reunião do Partido Liberal que foi marcado ali na sede da sigla, que fica no edifício Brasil 21 aqui em Brasília também, eh uma reunião com o Flávio Bolsonaro, as lideranças aqui do Congresso eh eh do Congresso Nacional, né, as lideranças do Partido Liberal paraar sobre o caso Banco dos áudios que foram foram divulgados na semana passada. Essa reunião está prevista para começar às 11 da manhã. E claro que eu também vou ficar de olho, vou atrás dos paráes para saber tudo que foi ali discutido nessa reunião. E na nossa

programação, eu também venho contar mais detalhes, né, desse escândalo aí que como uma bomba, né, na oposição, na bancada e eles tentam agora encontrar aí um jeito de contornar críica, >> tá certo, Aline? Quero te agradecer por hoje. Então, amanhã vamos começar cedo por aí. Muito obrigada por enquanto. Um beijo para você. Até amanhã.

>> Até amanhã, Carla. Uma um ótimo restinho de segunda-feira e amanhã a gente volta com tudo com a agenda bem cheia. >> Daline, bem, vamos fazer o seguinte, a gente já tem daqui a pouquinho informação dessa convocação. Já vamos, já vou chutar a bola de volta para você defender, hein. >> Nossa, eu sou péssimo. Eu sou [risadas]

péssimo para isso. Você que é boa, né, de de bloquear. É, de bloquear no vôlei. >> Bloqueou. Aí, [risadas] >> vamos fazer o seguinte, vamos pra coluna do Paulo agora. Vou pedir para colocar

aqui por gentileza, porque atendendo aos inúmeros pedidos desta apresentadora, eu falei: "Vamos fazer um álbum de figurinha". E aí o Paulo Fá me atendeu. >> Exatamente. Eu tava aqui me perguntando se eu podia dizer que a ideia foi sua, mas a ideia foi da Carla. Aí 120 milhões de figurinas. duro que com o preço que

tá >> 129 milhões, o preço que tá a figurinha aí vai ser caro, né? Completar >> esse álbum aí. Enfim, é o álbum da democracia lançado pelo STF, 129 milhões de figurinhas. Olha ali, ó. Tem Gilmar Mendes e tal. Tem Alexandre

Moraes, que evidentemente os ministros são aquela, >> como é que é? Aquela figurinha especial, né? >> Especial. Stickers especiais. Exatamente. É uma brincadeira aí porque

sempre eu falo isso para você aqui da Gazeta do Povo. Meu trabalho, parte do meu trabalho é esse, tentar dar um pouco de leveza, trazer um pouco de leveza aí para esse noticiário tão pesado. Infelizmente, Carla, eu acho que até acabei publicando essa coluna numa numa num dia não muito bom, né? Porque os escândalos vão se sucedendo, um vai atropelando o outro. Esse escândalo aí dos R 129 milhões deais.

do contrato da Viviane Barce, eh, parece que já ficou no passado e semana que vem, infelizmente, a gente já deve ter outro escândalo aí pela frente. Mas eu quero te convidar aí assinar a Gazeta do Povo a ler as minhas colunas. Amanhã tem uma coluna especial, viu, Carla? A coluna de amanhã. na coluna de amanhã, eu comento ali eh uma réplica, né, de um comentarista, de uma coluna antiga minha que ele disse que contra o Lula ele vota até no capeta. Será que é para isso

mesmo? Será que é para tanto? Enfim, eu discuto isso na minha coluna de amanhã. Quero te convidar a ler. >> Vamos ver se o o Capeta vai ser candidato também, né? [risadas] Tem essa

quer votar nele. >> Será que o Capeta não tem áudio com o Daniel Vorcaro também? vai que, né, andou conversando lá e tudo mais, né, tendo reuniões aí em 2024. Vamos colocar aqui, gente, coloca a convocação pra gente, por gentileza. Estamos aí com as imagens ao vivo e vamos liberar o áudio para vocês acompanharem aqui junto com a gente no Gazeta Agora. muita expectativa

e antes de todo quero agradecer a CBF porque para a renovação do meu contrato, agradecer a presidente Samir, a toda a diretoria, a todos os funcionários da CBF, a minha comissão técnica para dar-me a oportunidade de seguir trabalhando aqui nesse nesse país. maravilhoso país, maravilhoso país, outro eh 4 anos. Então, muito obrigado por isto. Eu acho que eh [limpando a garganta] morar aqui, viv a experiência pau do futebol brasileiro, do torcedor brasileiro e obviamente agradecer a todos os torcedores que me recibieron muito bem. teu primeiro dia eh aqui eh agradecer a todo porque morar aqui, viver aqui é muito muito bonito.

Eh, foi muito difícil eh escolher esses 26 eh jogadores. Por quê? Porque a concorrência e neste país muito muito alta. Falei na primeira coletiva de prensa que havia muita concorrência e é a verdade.

E e sei perfectamente que que algunos algunos jogadores que estiveram con nosotros año não estarán contente de esta lista. Sinto muito isto. Quero agradecer todos los que estiver con nosotros a lo que estiver que fizeron un traballo fantástico, un esforzo fantástico para estar lista. Creemos que é uma lista que pode desenvolver um futbol de calidade para a seleção feito com lo que sempre cremos. con un espírito coletivo extraordinario, com boa atitude, com concentração e con disciplina.

è la lista perfetta, não é la lista perfetta. Estou certo disto, pero tenho que dizer que eh eh não vai ganar a Copa do Mundo ou equipe perfetto. O equipe perfetto não existe. Copa del mundo resiliente, queremos ser resiliente del mundo para tentar de ganar a Copa do Mundo. Eu [roncando] não tenho medio de dios ganar a Copa de Mundo porque sei perfectamente que é uma expectativa muito alta, muito alta, mas uma expectativa alta te mete mais motivação e la motivação é um aspecto mu importante para preparar essa Copa do Mundo. [roncando] Eh,

ah, recebi muito conselhos, muito. Sim. eh periodistas, opinionista, influencer, cantantes, jogadores, exjogadores, em todas partes do mundo, porque iba a Europa com avião e o piloto me quem vai convocar. Então, agradeco a todos, mas tenho sinceramente que diz que o trabalho e o trabalho feito para a comissão técnica durante um ano foi um trabalho muito muito bom, feito com competência, primeiro com seriedade, com profissionalidade e com pau também. E eu acho que eu tenho todas as informação possível para fazer uma lista com menos errores e não quero ser arrogante e dizer que que soi a persona indicada para tomar essa decisão, però como disse agradezco todo mundo por conselho. [roncando] Eh,

rapista

[aplausos]

>> és um povo muito curioso. Goleiros.

Vai, pode. Sim, sim. >> Passamos. Alison Liverpool

[aplausos] Ederson Fenerbton

Gremo [aplausos]

defensores. Alexandro Flamengo, [aplausos]

Bremer Juventus

Danilo Flamengo, [aplausos] Douglas Santos Zenit

Gabriel Magales Arsenal Iali

Leo Pereira Flamengo [aplausos] Marquinhos PSG

Wesley Roma [aplausos] meiocampista Bruno Guimaris Newcastle [aplausos] Casemiro, Manchester United [aplausos] Danilo Botafogo >> [aplausos]

>> Fabinho Altiad

Lucas Paquet Flamengo. [aplausos]

Bonito attaccantes [aplausos] Hendrick Leon [aplausos]

Gabriel Martinelli Arsenal >> [aplausos]

>> Igor Tiago Brandford Luis Henrique Zenit [aplausos] Mateus Cunha Manchester United [roncando] Neymar Junior Santos >> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] >> Seguimos. Seguimos. [aplausos]

Não, não tem mais dois, [aplausos] >> mais três não. >> Seguimos, >> seguimos, seguimos. Momento. Rafinha, Barcelona. [aplausos]

Ryan Bornmuticius [aplausos]

Junior Real Madrid. [aplausos] Obrigado. [aplausos] Aê, pessoal, agora sim. [aplausos] >> É, agora sim. E aí?

>> E aí, será que o tá bemado? Não muito. Eu tava comentando aqui que eu conheço dois nomes, Neymar e Vini Júnior. [risadas] Mas enfim, os especialistas aqui dizem que >> estavam eufóricos, >> estavam eufóricos, principalmente o nosso produtor André Puglies, que estava torcendo pela convocação do Neymar, Júnior Neymar, é verdade. Todos os fãs do Neymar aqui. Estamos encerrando

Gazeta agora de hoje. Muito obrigada pela audiência, obrigada pela companhia e claro que seja na Ó lá o diretor, o diretor tá assim, ó. Vou te vou te esganar depois. >> Seja na Copa do Mundo ou seja na Copa do Brasil, no caso a Copa do Brasil política, a gente tá com todas as notícias aqui, ó, na mão para entregar para vocês. Muito obrigada por hoje. Um

abraço, Paulo Pozonof. >> Muito obrigado, Carla. >> Até amanhã. >> Até amanhã. Até mais.

>> [música]