---
video_title: "O ERRO QUE ENTREGOU MUNIÇÃO PARA A GLOBONEWS  | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 5Yhvy88ilqQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Yhvy88ilqQ
video_date: 2026-05-24T00:30:20+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Fabiana Barroso analisou a crise envolvendo Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro e a comunicação da pré-campanha. Ela criticou a falta de estratégia coordenada e o atraso da direita em entender o peso das redes sociais na política atual.
  
  #FlávioBolsonaro #FabianaBarroso #MarketingPolitico
---
Bom, primeiro que já sabemos que eh a comunicação da pré-campanha do Flávio não funcionou, né? Não sentaram todos juntos, não fizeram, combinaram uma estratégia. O Flávio chegou a ir paraa Globo News, eh, sem preparo nenhum, que eu digo, não preparo que dele em si, mas preparo da estratégia, que seria combinar eh, com o Mário Frias, com o Eduardo Bolsonaro, que são os outros agentes dessa crise aí, eh o que eles giriam e como eles giriam. Não é combinar a versão, é combinar dizer a mesma linguagem para um não ficar contrário ao outro e não haver tanta eh exposição na mídia como aconteceu, né? cada eh um pingo ali diferente era explorado. Então, faltou isso. Faltou

também eh eu entendo do Flávio ter antecipado esse último movimento dele aí de dizer que havia estado presencialmente com Vorcaro eh depois da sua prisão, que o Vorcaro estava lá com tornozel eletrônica. E isso foi pensado. Só que quando ele chegou ali naquela reunião, né, muitos falam: "Ah, tava vazando, alguém da reunião vazou". Bom, eu vi o jornalista, vou até inclusive dizer quem, o S P lá do Metrópolis, ele mostrou um print que ele já estava perguntando pro Flávio um dia antes à noite, né? Então, realmente era previsto que esse assunto já ia começar logo de manhã e não daria para esperar eh aquela reunião do PL à tarde, né? Eles deveriam

ter antecipado e o Flávio poderia estar à frente disso, né? Então, esses times eles são muito importantes para uma pré-campanha. E eu não sei, né, o Fisher aí ele é do mercado publicitário, é o um a pessoa que fez, né, o marqueteiro, o publicista aí que que fez as campanhas da Brama número um, do baixinho da Kaiser e algumas outras aí. Então ele é conhecido, mas por campanhas publicitárias de sucesso. E a gente precisa entender como é que isso se coloca no mercado em relação a um político, a em relação à campanha do Flávio Bolsonaro. Porque hoje eu acho

até estranho que os marqueteiros e grande parte dos marqueteiros, não estou falando do Fisher, mas do restante eles têm o pensamento do PSDB antigo. Eles acham que tempo de TV vai mudar os votos e a gente precisa entender que hoje as redes sociais têm muito mais peso do que aquelas propagandas eleitorais obrigatórias. Eh, falam do Brasil profundo, mas até o Brasil profundo hoje tá com uma mãozinha no celular ali.