---
video_title: "\"CASO EPSTEIN BRASILEIRO\" Mistério e Morte cercam caso Master | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: aRhNF_WNGHI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aRhNF_WNGHI
video_date: 2026-03-25T21:00:02+00:00
video_description: |
  O escândalo envolvendo o chamado “caso Master” estaria se tornando um verdadeiro “Epstein brasileiro”. Denúncias graves, relatos de violência, suspeitas de crimes e, principalmente, uma morte cercada de dúvidas e inconsistências.
  
  #jeffreyepstein #bancomaster #danielvorcaro
---
Eu não vou nem pedir desculpas por estar rindo de algo mórbido, mas assim, essa história é o caso Epstein brasileiro, tá? E igual a gente tava falando agora a pouco, Lucas, eh, isso aí tem um potencial, né? Não acho que seja o maior roubo, né? O caso master, não acho que seja o maior roubo, é só olhar para o Debrest, mas que é o caso brasileiro perfeito, tudo ao mesmo tempo, né? Ilha lá no a ilha na Bahia, tal, tudo igualzinho. Inclusive o cara chega na

cadeia, você falou meia dúia de horas. Eu fui olhar, ele supostamente teria se matado de manhã. Quer dizer, ele foi preso, não aguentou 2 horas na cadeia e tenta se matar. E a confirmação da, quer dizer, falaram na mídia que ele eh tinha vindo a óbito mais ou menos no meio pro fim da tarde e depois só confirmaram isso acho que três dias depois, né? Porque tem, eu só vi duas aulas de medicina legal na minha vida, né? Eu

peguei justamente a aula falando sobre morte cerebral, né? Morte cerebral tem uma complicação muito grande porque é coisa médica mesmo, né? Mas assim, você já sabe que a pessoa pelo menos tá morta. Você sabe, não não tem ali o horário preciso para para determinar isso. Mas como um matador de aluguel faz isso, tem uma coisa que a esquerda faz muito bem e nós da direita não sabemos fazer, que às vezes meio chato, mas tem que ficar martelando a mesma história várias vezes. É, e eu

não quero ser repetitivo, eu quero lembrar de fatos que não estão sendo comentados na mídia constantemente, pelo que o sicário foi acusado, tá? Você lembra disso aí? Você lembra assim qual que foi que era a ficha corrida dele quando pegaram as mensagens? Isso aí foi o André Mendonça, né? ministro não de Mendonça que exigiu a o que o Vorcaro voltasse pra cadeia e no mesmo dia pegaram o sicário. Quer dizer, Vorcar

entrou numa boa. O Vorcar que era surfista que ficava, sabe, só em festa o tempo todo, aguentou a cadeia numa boa. O sicário não aguentou nem 2 horas ali, acho 1 hora e meia da cadeia já, já já tava morto. Eh, qual que o que que o sicário fazia, por exemplo? que tava lá na nas mensagens entre Vorcário e o Sicário?

Vou lembrar. Eh, tinha uma empregada doméstica, né, na casa do Vorcaro, que o Vorcaro pediu pro Sicário falar assim: "Essa daí você tem que dar um jeito nela, né?" Ou seja, já entendeu o que que isso significa? Lauro Jardim, jornalista eh do Globo, começou a fazer denúncias contra o Sicário, eh contra o Daniel Vorcaro. Que que o Vorcaro falou pro Sicário? Ah, este aí você forge

algo. Eu quero acabar com ele, né? Eh, fingja que foi um assalto, mas eu quero esse aí. Eh, eu quero acabar com ele, né? Quero espancar o cara. E isso era o

que o Vorcaro estava pedindo pro pro sicário.