---
video_title: "O que está por trás do GIGANTESCO CRESCIMENTO PATRIMONIAL de Moraes? / SEM RODEIOS"
video_id: mDqi42jPwfA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mDqi42jPwfA
video_date: 2026-04-07T00:49:51+00:00
video_description: |
  No programa Sem Rodeios desta segunda (6), o comentarista Frederico Junkert levanta questionamentos sobre o crescimento patrimonial dos ministros Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, associando o tema ao escândalo envolvendo o Banco Master.
  
  A análise aborda contratos, uso de jatinhos, movimentações financeiras e possíveis conexões com esquemas investigados, além de citar o papel de figuras como Daniel Vorcaro. O comentarista questiona se os rendimentos declarados são compatíveis com o patrimônio acumulado e defende a necessidade de investigação aprofundada.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DiasToffoli #AlexandredeMoraes #DanielVorcaro
---
Pois é, Mari, você vê esse crescimento exponencial do patrimônio do ministro Alexandre de Moraes, em especial, né, depois que ele assume a cadeira no Supremo Tribunal Federal. Ele que antes disso exerceu advocacia em São Paulo, ocupou vários cargos ali, especialmente na administração estadual, na própria prefeitura de São Paulo. Antes disso havia sido promotor no Ministério Público do Estado de São Paulo. E justamente quando ele chega ao mais alto posto no poder judiciário brasileiro, você vê esse aumento patrimonial. Quando o salário de ministro do Supremo tá lá, é a transparência, só entrar no portal de transparência, aproximadamente R$ 50.000 R000 por mês. Mas, né, esse

crescimento não se justifica ou se explica por um salário de ministro do Supemo Tomal Federal, assim como no caso do próprio ministro Diastofle, né, com resort. Como é que o ministro Diastofle adquiriu o resortayá no norte do Paraná com salário, né, de ministro de Supremo? É óbvio que também a conta não fecha esse patrimônio do da família Bartice de Morais, que inclusive, né, com aquela informação vinda a público aproximadamente um mês, um mês e meio de que o próprio crescimento do patrimônio da Viviane Barce de Morais dela, no nome dela, de 29 milhões para R milhões deais. Então, se você for somar o patrimônio da família, passa aí da casa, né, dos R$ 100 milhões de reais, seja com apartamentos, imóveis em Campos de Jordão, na cidade de São Paulo, mansão em Brasília. Tanto assim que quando da aplicação das sanções da Lei Magnitsk, né, naquele se naquele primeiro momento foi aplicada essa sanção contra o ministro e depois em julho do ano passado essas sanções foram expandidas paraa sua esposa, mas também pro Instituto Lex, né, esse CNPJ que havia sido criado pelo Alexandre de Moraes no início dos anos 2000, supostamente para prestar serviços ali na área da educação jurídica. ele que era professor de

direito constitucional, você vê esse instituto se transformando na holding patrimonial da família BC de Moraes. Eles começam a adquirir uma série eh de imóveis por meio desse instituto. E aí, né, sempre surge essa questão se eles estavam de alguma maneira querendo mascarar o recebimento, né, de valores indevidos por meio seja, né, de contratos até de advocacia. E é só entender qual era o modos operando, master para saber do que trata verdadeiramente esse contrato, né, do escritório Barce de Moraes. Você pega nos demais casos ali, inclusive naquele momento em no início de março, na terceira fase da operação compliance zero, quando André Mendonça determina novamente a prisão preventiva do Daniel Vorcaro, dentre os diálogos que vieram ao público e o modos operande do Daniel Vorcaro, qual era? contratar

grandes bancas, contratar grandes nomes aí do meio político, inclusive, né, de pessoas próximas ao poder judiciário, mas inclusive servidores de carreiras de órgãos públicos. E os dois servidores eram dois servidores de carreira do Banco Central estava lá. Como é que eles faziam para pagar propina? Ele se utilizava de uma pessoa jurídica que não um próprio banco master. essa pessoa jurídica fingia que estava contratando esses servidores do Banco Central em contratos de consultoria, mas na verdade era crime de corrupção pura e simplesmente, né, colocando esses servidores de carreira eh do Banco Central a serviço dos interesses eh do Banco Master. No caso desses servidores,

inclusive eles tinham atribuição dentro dos seus cargos no na estrutura do Banco Central de supervisionar as instituições financeiras. E no entanto eles estavam no bolso do Vorcaro, estavam na sua folha de pagamento e vinham já há muito tempo simplesmente desconsiderando seus deveres eh de ofícios para beneficiar o Banco Master. Inclusive veio uma bomba hoje, mais uma nesse escândalo do Banco Master, de que o o BRB teria adquirido ao longo do tempo 30 bilhões de reais em créditos podres do Banco Master. E aí começa a ficar claro, né, e começa a ficar nítido o esquema criminoso do Banco Master. O Vorcaro, né, sempre ciente de que estava praticando a maior fraude bancária da história do Brasil. se utilizava do

Banco Master para captar dinheiro eh no mercado e desviar esse esse esses recursos, seja para comprar apoio e sustentação pro seu esquema criminoso, por meio desses contratos, né, absurdos, dentre eles o contrato da família Bárce de Moraes, mas incluindo esse contrato com os servidores do Banco Central. E ao mesmo tempo, sabendo que estava comercializando títulos podres, o que que ele fazia? Ele ainda ele queria ganhar de todo lado. Ele transferia esses títulos podres pro BRB, porque no final quem ia ter que pagar essa conta iam ser os contribuintes lá, os pagadores de impostos do Distrito Federal. 30 bilhões de reais o BRB, né, veio adquirindo ao longo do tempo. Num dos

casos, inclusive, de um dos títulos comprados, era uma dívida ali, um suposto crédito de 330 milhões que o BRB estava adquirindo, eles foram ver tinha uma garantia só de 30 milhões. Ou seja, o banco, ao analisar aqueles documentos, os setores técnicos do BRB desaconselharam a aquisição daqueles títulos, considerando a fragilidade ali daquele crédito. E simplesmente, né, a decisão política se coloca, assim como aconteceu, vamos lembrar aqui, servidores de carreira da Caixa Econômica Federal, que se negaram, né, a dar um parecer favorável à aquisição de R milhões deais em créditos do Banco Master. O que que aconteceu com esses servidores? da Caixa Econômica Federal foram premiados, né, pela análise técnica e correta que fizeram. Não, eles

foram afastados imediatamente dos seus cargos. O que lembra muito, inclusive, o episódio que aconteceu aqui eh no Brasil durante a reeleição da Dilma e Roussef em 2014, que uma analista de um banco falou: "Olha, se a Dilma ganhar, o dólar vai explodir". Ela viu, óbvio, né? as pedaladas fiscais, a situação econômica do país periclitante. Ela só constatou, óbvio, no seu relatório, ela foi demitida porque ela falou que ia acontecer justamente o que aconteceu. O

dólar explodiu, as contas públicas estavam em frangalhos e todas as consequências econômicas daí decorrentes. O mesmo cenário, você vê, né, servidores, analistas que exerciam o seu papel ali justamente de averiguar os títulos e os créditos adquiridos pelas instituições financeiras, em especial envolvendo o Banco Master, porque o mercado, e é importante dizer isso, Mari, o mercado durante todo o tempo aí do desenvolvimento das atividades do Banco Master alertava pra fragilidade da instituição e pelo estilo de vida, né, absolutamente opulento do Sr. Daniel Vorcaro e o que causava estranhamento da onde que ele tava eh gerando tantos recursos para ter e para manter aquele padrão de vida. E aí fica óbvio, ele simplesmente, né, tava desviando recursos da instituição em prol, né, do seu enriquecimento ilícito, de seus familiares, de pessoas próximas e dessas pessoas, né, dentre várias pessoas beneficiadas por esse esquema, desses cidadãos aí contratados a peso de ouro. Então não surpreende esse aumento patrimonial exponencial do senhor Alexandre de Moraes e da sua família, considerando esse modus operand que ficou muito claro nessa última fase da operação compliance zero, envolvendo o Banco Master, em que esses contratos, né, era uma maneira de comprar apoio político e acesso a gabinetes de Brasília numa tentativa do Vorcário de perpetuar o seu esquema eh criminoso, que é era uma verdadeira pirâmide financeira. E aí eles vão tentando

sempre pedalar, né, e empurrar pra frente que é uma hora a coisa vai ruir. Como aconteceu no caso famoso nos Estados Unidos do Meidofá, né, que ele também era um maior esquema de e pirâmide financeira em Wall Street que chega uma hora que o dinheiro para de entrar, que ele só se sustenta enquanto tem, né? Tanto assim que, qual foi a tentativa desesperada em 2024 do Vorcaro? Aumentar o fundo garantidor de crédito para de R$ 250.000 R para R 1 milhão deais, justamente para assegurar que, né, esse esquema de pirâmide pudesse continuar funcionando. Só que o

mercado já estava alerta em relação às operações do master. O senhor, o amigão do peito, um dos melhores amigos de vida dele, ele, o Vorcaro, disse isso pra sua ex-noiva Marta Garaf, o senhor Ciro Nogueira apresentou lá um projeto de lei na calada da noite no Congresso Nacional, tentando aprovar esse absurdo. Qual que era o o o objetivo? aumentar esse rombo de 50 bi para 200 bi, porque se aumentar, né, a garantia de 250.000 1000 para 1 milhão. E aí você ia

permitir que ele comercializasse mais créditos do mercado. E ele ainda fala isso naquela cariação ou suposta cariação feita no final do ano passado. O Vorcaro lá respondendo pra delegada, ele disse: "Não, o negó meu negócio no Banco Master estava 100% estruturado em cima do Fundo Garantidor de Crédito." Ou seja, ele sabia se havia qualquer dúvida quanto ao dolo dele, a intenção de praticar os crimes, ele deixou aquilo ali muito claro. Se você fala que você tem um negócio, né, de comercialização de CDBs, de demais títulos aí, valores imobiliários, e você deixa muito claro que o seu negócio está não estruturado em buscar bons investimentos no mercado, mas na garantia prestada pelo Fundo Garantidor de Crédito, é óbvio que você tá reconhecendo que você é um fraudador.

quem de alguma maneira aqueceu com esse esquema, como é o caso aí do senor Alexandre Moraes, da sua esposa, né? a esposa que foi contratada a peso de ouro e ela beneficiária desse esquema criminoso e com aquele agravante de que na semana passada, quando surgiram as novas informações de que eles utilizaram de aviões de jatinhos do Vorcaro, ela reconhece a senora Viviane Bart Moraes que ela pagou por aquele pela utilização dos jatinhos utilizando honorários do escritório mediante compensação encontro de contas entre o escritório e o Banco Master. Ou seja, teve viagens ali, inclusive, que só o o Alexandre Moraes fez. Então ele reconhece que ele foi beneficiário desse esquema criminoso por meio dessa nota. E não vi eh muita gente dando destaque a esse ponto da nota sob essa perspectiva do reconhecimento de que ele foi beneficiário direto desses honorários advocatícios mediante fretamento dos jatinhos do Daniel Vorcar. até para confirmar, na verdade,

se de fato ocorreu essa compensação. Eu sinceramente não acredito muito. Acho que eles, né, fretaram, cederam o uso da aeronave sem qualquer tipo de contrapartida. Mas, né, Mari? Então essa mais um ponto a ser investigado e mais um ponto inclusive a ser questionado em relação ao senhor Daniel Vorcaro quando ali, né, do acordo de colaboração premiada para que ele preste esclarecimentos sobre a natureza desse contrato e se ele puder também esclarecer esse aumento do patrimônio da família Bárcio de Moraes. Mari,

>> olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.