---
video_title: "Mendonça enfrenta Gilmar e expõe bastidores do caso Master | CORTE BRUTO"
video_id: eXCXKcKFNJE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eXCXKcKFNJE
video_date: 2026-06-27T13:30:22+00:00
video_description: |
  O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF expôs uma disputa que vai muito além de uma divergência jurídica. No centro da discussão está o caso Banco Master, uma investigação que envolve suspeitas graves, prisões preventivas, possíveis manobras nos bastidores e o temor de que o escândalo siga o mesmo caminho da Lava-Jato: avançando até certo ponto, mas sendo esvaziado quando começa a atingir personagens poderosos.
  
  Durante a análise, é destacado como Mendonça adotou uma postura mais firme ao trazer fatos concretos para o debate, enquanto Gilmar Mendes foi criticado por tentar enquadrar o caso em uma leitura semelhante à que ajudou a desmontar a Lava-Jato. A discussão também levanta questionamentos sobre o papel do STF, o risco de blindagem política e a insegurança jurídica provocada por uma Corte cada vez mais dividida.
  
  Ainda é abordado o racha interno no Supremo, a expectativa com a saída de Gilmar Mendes da presidência da Segunda Turma e a possibilidade de uma mudança de postura com Luiz Fux no comando. Em meio a suspeitas envolvendo políticos, empresários e nomes próximos ao poder, André Mendonça aparece como uma das poucas vozes dispostas a enfrentar o sistema e impedir que o caso Master seja enterrado sem respostas.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Entrevista com Major Vitor Hugo.
  
  17:00 - Atuação da AGU no exterior.
  
  39:00 - Críticas à atuação de Gilmar Mendes.
  
  49:00 - Divisão interna na suprema corte.
  
  57:00 - Prazo da prisão de Jair Bolsonaro.
  
  01:03:36 - Coluna: Mais Mendonça, menos Gilmar.
  
  01:10:18 - Resultados das eleições na Colômbia.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GilmarMendes #AndreMendonca #STF
---
Bom, o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o vereador de Goiânia, major Vittor Hugo. Ele que é do PL de Goiás, também passou pela Câmara, foi deputado federal, líder do governo Bolsonaro. Tudo bem, vereador, como vai? Bom dia. >> Bom dia, dia, Lux. Uma satisfação muito

grande tá aqui na Gazeta do >> Queria começar perguntando pro senhor eh como ex-líder do governo Bolsonaro. O senhor eh tá em Goiânia, que no seu estado também em Goiás tem um candidato que é Ronaldo Caiado. Muita gente achava ali que ele poderia se unir a Flávio Bolsonaro na tentativa de repente de uma chapa, etc. Depois que Romeu Zema acabou criticando no caso do filme do Dark Horse, o senhor acha que há essa possibilidade dessa chapa? Ela seria benéfica à direita? queria ouvi-lo sobre

essa possibilidade. Bom, eu acredito o seguinte, seria muito melhor para nós, né, da direita no país que queremos e precisamos vencer o PT, retirar o PT, né, do governo de maneira democrática, acabar com essa era que foi retomada agora, algo inacreditável, né, nós eh depois da eleição do presidente Bolsonaro, eh, não porque é um di algum di voltar, como [limpando a garganta] o próprio vice vice-presidente definiu a cena do crime, voltar à presidência da república para dirigir o nosso país. Então, as chances que nós temos para fazer o que a Colômbia fez ontem, né, elegendo aí um candidato de direita com uma bargem apertada aí de menos de 1%, né, dos eleitores, é com Flávio Bolsonaro, né, Flávio é o candidato da direita que tem o apoio do presidente Bolsonaro, é o nosso pré-candidato no PL. Eh, então, nesse sentido, para nós, seria muito importante que houvesse uma união já no primeiro turno, né? Aqui o o Ronaldo Caio tem uma avaliação muito positiva eh aqui em Goiás. eh, saiu com quase 90% de

aprovação, fez realmente muito bom, em especial na segurança pública. É, mas é para extrapolar isso pro país como um todo, a gente já viu que, né, há poucos meses agora da eleição isso não vai acontecer, assim como não vai acontecer com Zema também, que inclusive teve uma uma fala muito infeliz, né, há poucas semanas atrás, conta daquelas revelações dos áudios, né, em relação ao Flávio Bolsonaro, em que ele se antecipou antes de ouvir o Flávio e de uma maneira muito oportunista, eh, tentou capitalizar para si ou trazer para si alguns dos eleitores aí da direita. que efetivamente não ocorreu, né? Então, seria muito melhor para nós que houvesse uma união da direita todo em torno do Flávio Bolsonaro do que a formação de chapas aí alternativas que a gente já viu eh até pela cristalização da polarização. Eh, não vão não vai acontecer, não vai frutificar. Eh, já tá

muito claro que nós temos uma disputa muito séria esse ano, polarizada entre a direita e a esquerda, entre o Flávio e o Lula. E quanto mais rápido a gente se organizar, se fortalecer, mais forte chegaremos aí em outubro. Mas Víor Hugo, aí vem a pergunta fatal, né? Por que tanta dificuldade para essa união da direita no Brasil para tentar vencer essa esquerda que é fortalecida com o Lula, tendo a máquina para fazer o que der e vier e ele tá aí a milhão por hora. Por que que a direita tem tanta dificuldade em se unir no Brasil?

É, Serrão, você resumiu muito efetivamente e infelizmente a direita tem essa dificuldade e a gente não pode ignorar que a esquerda quando não estava no tinha a máquina, se organizou logicamente com eh com métodos, né, aliados em outras instâncias, em outros poderes. E e com isso o resultado foi muito adverso para nós em 2022. O desafio agora é muito maior, porque agora eles têm a máquina, né, a máquina da União, do governo federal, milindre nenhum de utilizar essa máquina, inclusive de quebrar o país para poder eh fazer com que eles vençam a eleição. No passado a Dilma falou que para vencer a eleição eh nem que se fizesse o diabo, né? Acho que foi essa expressão, era preciso, né? A direita tem eh eu acho

que tem duas para responder sua pergunta, né? Tem uma questão que a gente precisa entender que ela é benéfica de um lado, né? Nós temos vários líderes que foram formados ao longo do tempo e ou então eh eu não gosto de usar essa palavra empoderada, mas vamos dizer foram eh foi dada a luz a esses líderes pelo próprio Bolsonaro. Bolsonaro com os seus ministros de estado, né, em que ele eh acreditava eles todo o trabalho que o governo fazia. Então, com isso, o país inteiro conheceu diversas figuras que antes não tinham alcance nacional. E aí a gente

fala do Tarcísio, da Teresa Cristina, do próprio Marcos Ponte, astronauta e tantos outros, Paulo Guedes, e o Bolsonaro distribuí os créditos políticos, né? E nós temos outras lideranças também que foram se fazendo ou pelos seus próprios méritos, mas de alguma maneira amparado nas pautas que o Bolsonaro defendia, como o Zema, o Caiado, que tem histórias próprias, mas também tem muito do, vamos dizer assim, de pegar a carona do que o Bolsonaro defendeu ou eh despertou no povo brasileiro. E bom, temos muitos líderes, isso é bom de um lado, porém quando em face de um problema tão grande quanto esse, ou de um desafio tão grande quanto esse, que é vencer o PT, que é vencer a esquerda nesse ano, que é crucial para nós, imagina o próximo presidente da República vai indicar eh no no nos vamos dizer nos quatro primeiros anos de mandato dele, três ministros do Supremo, talvez um quarto ali no final do seu mandato, no final do quarto ano do mandato. Então veja, pode mudar completamente o equilíbrio de forças no Supremo Tribunal Federal, que hoje é uma estância praticamente de revisão de tudo que o Congresso Nacional faz. Então, ter maioria no Supremo que pode acontecer eh por meio da indicação eh ou das indicações que o próximo presidente da República, que se for de direita, fará de maneira alinhada o que a maioria da população brasileira pensa. Eh, e fazer

isso é de extrema importância para nós. Então, se de um lado à direita tem muito muitos líderes, seão, de outro, e isso é bom num aspecto, de outro atrapalha eh nessa definição agora ou nessa conjugação de forças para eh enfrentar um inimigo comum, um adversário político comum, que é bastante eh articulado e que que vai precisar de muita bem, major Víor Hugo, prazer falar com o senhor. sempre que que tem a oportunidade de entrevistá-lo, eu lembro eh da sua passagem ali enquanto deputado federal também pelo pela frente parlamentar do agro, da forma como o senhor trabalhou em prol do setor agropecuário, que é de fato o motor eh do nosso país. Mas meu questionamento vai no no sentido da censura nas redes sociais. a gente tem visto uma escalada de censura eh protagonizada por Gilmar Mendes quando fala sobre o inquérito eh eh que deve seguir até as eleições, o inquérito do fim do mundo. Temos

questões relacionadas também aos próprios decretos do presidente da República, Alexandre de Moraes, Gilmar Palusa, falando sobre necessidade de censurar as redes sociais. Como é que o senhor enxerga esse ano de 2026 para as eleições? Por mais que nós tenhamos no TSE Csio Nunes Marques como presidente, ele também falou sobre discurso de ódio, sobre como isso tem atrapalhado. Como é que o senhor analisa essa escalada da censura em um momento tão importante? A eleição mais importante da nossa República, major? [risadas]

>> Eh, realmente eh esse é o momento eh crucial, é a eleição mais importante dos últimos tempos. Eh, e a regulação, né, o tema da regulação da internet ou das redes sociais é crucial para nós, de maneira especial, porque eh fica muito claro para nós que a direita eh tem uma dominância muito grande, né, no discurso eh na em pautar as redes sociais e também em eh fazer com que o as nossas ideias se propaguem entre o nosso próprio público. por muitas oportunidades, nós temos visto a esquerda, infelizmente, uma parte do judiciário, classificarem as defesas que nós fazemos como ataques à democracia numa eh imensa, vamos dizer assim, deterioração daquilo que é mais importante numa democracia, que inclusive é um dos seus fundamentos, que é a liberdade de expressão. Quando você tem eh ataques, na verdade a liberdade de expressão, quando você tem uma mitigação da liberdade de pensamento, da liberdade de você se expressar, como é que você vai conseguir defender qualquer outro direito fundamental se você não consegue nem falar, né, que existe um ataque a esse direito. Então, eh, a gente vê com grande preocupação esse avanço e isso se dá por diversas maneiras, em diversas frentes, com o governo atuando no Congresso Nacional, com a sua base, mesmo uma base eh muito fluida e e muito, vamos dizer, desleal em relação ao governo em vários assuntos. Mas quando o governo decide

efetivamente entrar eh de verdade com as suas emendas e com seus métodos, eh acaba que eh passa a ser uma grande dificuldade para pra oposição vencer, né? E também nesse tema da regulação das redes sociais. Então, nós temos que prestar muita atenção. Recentemente houve uma decisão no Supremo, eh, em que os únicos ministros que votaram a favor da liberdade de expressão e demonstrando claramente que essa era uma preocupação, né, em relação lá ao marco civil da, eh, da internet, o artigo 19 da lei. Eh, e os únicos ministros que votaram a favor foi o Nunes Marques, o André Mendonça e o presidente da Corte aí, o Faquim, né?

todos os demais ministros votaram para que o Supremo tivesse e e apresentassem, né, uma uma regulação à margem a despeito do parlamento já ter decidido com a aprovação da lei. Então, eh, e essa é uma questão que tem que ser debatida também com muito cuidado, porque, eh, invasão de competências, né, o Supremo Tribunal Federal legislando eh sobre ou eh sobrepondo ou no lugar, né, do Congresso Nacional, é muito perigoso para nós. Aliás, o mais o mais importante seria, né? Eu fui estudar direito, na verdade, né? lá atrás, eu sou advogado, se formar no direito também, porque e ao ver as discussões, os debates no Supremo Tribunal Federal, em especial durante o julgamento do mensalão, Petrolão e todos aqueles escândalos aí de uns 15 eh 20 anos atrás, é justamente porque por enxergar que o Supremo Tribunal Federal naquele momento era o sustentáculo da nossa democracia, prendendo, julgando, processando, condenando políticos poderosos, empresários, eh, bilionários. coisas que

a gente não tinha visto no passado recente e agora a gente vê justamente o contrário, né? tudo isso se desfazendo eh e havendo uma invasão grande do da atuação doalção ao Congresso na e redes é um dos grandes exemplos perigosíssimo para nós ser hoje ela você vê o alcance dele acima de qualquer outro ator público na verdade na rede social e isso é mais para vários outros políticos influenciadores que pautam um discurso nacional. O governo federal já modificou várias vezes decisões eh tomadas, anunciadas em função de críticas feitas por políticos de direito nas redes sociais. Agora imagina eh passar esse essa responsabilidade paraas plataformas digitais fazerem eh essa eh essa avaliação se a crítica ultrapassou os limites aceitáveis e passou a ser o que eles chamam de discurso de ódio, que não tem nenhuma uma definição clara na lei, né? e se é um ataque a democracia ou se é uma crítica um pouco mais contundente.

Então, é realmente preocupante e é preciso que o parlamento fique atento, né, à preservação das suas próprias competências, como a Constituição determina. É importante o poder tenha a capacidade de autoconter, como eu achava muito bacana que acontecia na época lá dos julgamentos do mensalão, eh, e petrolão e tal, em que não só nesses julgamentos, mas em alguns julgamentos que corriam paralelamente naquele momento, eu via muitos ministros dizerem isso, ó, eh, eu tenho até um posicionamento pessoal no sentido diferente, mas esse é um debate para ser feito no Congresso Nacional e a própria não tomada de decisão pelo Congresso Congresso é uma decisão política. Não definir, não votar, não apreciar determinado tema num determinado tempo. Também é uma decisão política e precisa ser respeitada pelos demais poderes. >> Bom dia, Major. Obrigada pela

participação com a gente aqui no Café com Gazeta. Mas olha, a gente teve nesse final de semana eleições na Colômbia que mais uma vez a direita esteve como vitoriosa. Além disso, no Peru também a direita está na frente, é o que tudo indica, pela contagem de votos, ainda não foi finalizado. E a gente vê essa tendência na América Latina da direita vencer as eleições contra candidatos socialistas. Eu gostaria de ouvir a análise do senhor e se o senhor acha que isso também deve repercutir nas eleições do Brasil.

Bom dia. Eh, obrigado aí, ó. Eu eu concordo com essa avaliação. Eu acho que nós estamos num momento eh na América ou nas Américas, né? Eh, isso começou ali com a retomada, né, com a vitória do Trump, né, alguns anos atrás. E e isso

vem repercutindo agora em diversos países. Eh, e eu tenho a impressão de que isso é uma uma nova onda da direita, eh, que vai tomar parte do Deus quiser. E o Brasil é uma porção importante, né? Um país democrático, mais de 210 milhões de habitantes, referência eh pro planeta em diversos assuntos. E eh o agora vendo que isso tem acontecido em outros países, irmãos nossos aqui vizinhos, a chance ou a tendência é reforçar para que isso aconteça também no Brasil. A

gente tem visto que o Flávio Bolsonaro, que é o nosso pré-candidato à direita, né, do PL aqui, que conta que conta com o apoio do presidente Bolsonaro, que é o maior líder da direita nosso, mesmo num cárcere injusto, inconstitucional e ilegal, ainda assim continua definindo em grande medida a vida nacional. O Flávio Bolsonaro tem sido muito habilidoso ao discursar não só para a direita, não só para para o nosso público que que já vai estar conosco em outubro daqui a pouco, mas principalmente em conquistar o centro do espectro político. E aqui eu não tô falando do centrão, né, dos políticos que compõem o centrão, mas tô falando das pessoas de centro, aquelas que não estão olhando e muitas vezes para questões ideológicas que não se importam com os temas mais eh, vamos dizer assim, eh, pronunciados, nem da direita, nem da esquerda. Eles estão, na verdade, olhando de forma pragmática a possibilidade de melhora na sua vida. Então, é esse eh centro eh do espectro político nacional composto por milhões e milhões de brasileiros, talvez aí algo entre 30 e 40% dos brasileiros que não se identificam diretamente com a esquerda ou com a direita, eles vão definir o resultado dessa eleição. E eu

tenho visto o Flávio ser muito habilidoso em demonstrar isso, em se aproximar mais, ainda que com todo cuidado, mas se expor também na grande mídia, né, de dizer que ele é um Bolsonaro mais moderado, né, de conversar com públicos que antes tinham certa dificuldade às vezes de se aproximar de nós, de falar que ele é um Bolsonaro, mas que tomou a vacina. Então ele tem ponderado o seu eh discurso, é capaz de muitos ou de alguns da direita votarem nele, inclusive meio chateados por essas concessões que ele faz, mas nós temos que entender que ele propô de uma maneira inteligente, de forma forma apar eh apoiador inclusive do espectro político que a vitória. Veja, na Colômbia a vitória se deu por menos de 1%, 0,95%. Eh, pouco mais aí de 240.000 eleitores.

>> Bom, e agora o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o advogado Fábio Paganhos que já participou com a gente em vários programas, mas agora aqui presencialmente. Tudo bem, doutor? Seja bem-vindo. >> Muito obrigado. Um prazer estar aqui com vocês na Gazeta do Povo. Adoro falar com

vocês. Tô aqui pronto pra gente discutir o que precisar. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Então, um dos assuntos do dia é a questão do Martim De Luca ter comentado uma publicação da Gazeta do Povo que a gente já vinha falando há algum tempo, olha lá na tela pra gente ver, eh, em que a matéria Manchete diz o seguinte: intromissão da GU, no caso de Morais nos Estados Unidos, pode se voltar contra ele e o Estado brasileiro. Aí o que diz o advogado de Trump? Muitas pessoas

querem entender melhor os riscos envolvidos na intervenção do governo brasileiro, no caso Rumble. contra Morais no Tribunal Federal dos Estados Unidos. A análise neste artigo é útil para apreciar a complexidade da jogada da AGU. E falávamos exatamente isso no começo do programa, Fábio, eh, de uma questão assim, a GU ela não foi criada para isso. Ela foi criada para defender os interesses da União e, portanto, do povo brasileiro. Neste caso, ela tá

defendendo um juiz que decidiu numa decisão monocrática, censur censurar uma rede americana. queria ouvi-lo sobre isso. >> Eh, o Martin Deluca, ele é uma pessoa que combate as ilegalidades aqui do principalmente do Alexandre Morais, né? Eh, tive o prazer de falar com o Mar Deluca algumas vezes. Eh, isso foi uma coisa, uma resposta do Martin Deluc e vai ser uma resposta do Estados Unidos contra Alexandre de Moraes por essa questão da AGU entrar em todo o solo de fora do Brasil. Não é só Estados Unidos,

mas eles agem na Itália como agiram na Espanha, como agem em outros países sorrateiramente. Então ali nos Estados Unidos, acho que foi claro até uma entrevista que teve esses dias dizendo, acho que foi o Lula falando que tava lá com a equipe já tentando interceder eh diplomaticamente. Então é esse diplomaticamente que o Brasil não aprendeu ainda. Eles falam tanto em soberania do território nacional que eles não respeitam a própria soberania de outros países. Eu falo até no caso, por exemplo, da Itália, em que a AGU, eu contei já há muito tempo que a GU mandava os seus capangas ali para tentar eh convencer os juízes a não extraditar, por exemplo, Lucas, a Carla Zambelli, a AGU tem um papel principal nessa questão de de extradições ou nessa parte internacional. Eu acho isso e graças a

Deus Messias não entrou no STF. ser mais um cara igual o Alexandre de Moraes. Não podemos deixar um cara desse ganhar jamais. Agora, nesse caso específico, eu vou até um pouco mais além. A [limpando a garganta] gente pegou ali uma fala também, se eu não me engano, do Lula dizendo que a AGU junto com os ministros, eh, foi o Faquim, aliás, inclusive dizendo que tava tratando, negociando com a Espanha a extradição da Carla Zambelli, porque eles têm cinco presos aqui, italianos no Brasil para enviar. Aí a gente fica pensando no

Brasil existe realmente a lei ou existe a chantagem política. Então, o que acontece aqui no caso de AGU, no caso inclusive do STF, eles estão fazendo chantagem política com outros países, mandando agentes também da Polícia Federal atrás, como foi o caso do próprio [limpando a garganta] do do esqueci quem nos Estados Unidos, o policial, o delegado Ramagem, desculpa, então do próprio Ramagem. Eh, fizeram isso com Eduardo Tagliaferro, fizeram isso na Espanha. com Osval de Ostáquio. Então a gente tem aqui uma AGU, uma e eu não digo a Polícia Federal como instituição, eu digo aqueles servidores que estão à disposição desses ministros fazendo um papel de invasão da soberania dos outros países. Lucas,

>> bom, vamos fazer o seguinte, vou passar pro Consta, depois vamos a Curitiba. Consta. Eh, o doutor também defende para além da Carla Zambelli, que teve uma vitória maiúscula em território italiano, também Eduardo Tagliaferro e outros brasileiros que sofrem aí perseg. >> Pois é. Bom dia, Dr. Fábio. Bom tê-lo

aqui, né? Eh, eu eu queria e perguntar também envolvendo aí essa questão agora da condenação do Eduardo Bolsonaro, né, por conta de coação. Eu não sou da áraame, mas me parece que coação precisaria envolver algum tipo de ameaça, eh, agressão, alguma coisa assim. E não apenas fazer um lobby, digamos assim, né? eh para que o governo americano eh puna com uma sanção um ministro que vem abusando os direitos humanos, como vários países, né, já perceberam em suas decisões da justiça. Mas e eu vi na

imprensa que a turma e no Brasil estaria com medo de pedir uma extradição do Eduardo nesse caso, que seria parte da punição dele aí pela pela condenação, justamente porque acham que os Estados Unidos não acatariam esse pedido. Então, a pergunta que eu lhe faço, Fábio, eh, Dr. Fábio é a seguinte, eh, tá ficando claro pro mundo todo que o Brasil é um estado de exceção, que não temos mais estado de direito, que essas decisões, essas condenações, são todas elas de caráter persecutório, político? É isso que tá ficando claro para todos? >> Consta, bom dia. Sempre bom participar

com você. Olha só, eu assisti nesse dia que saiu a condenação do Eduardo e com nenhuma surpresa, né? Surpresa Zero. Assisti também, se eu não me engano, nesse fim de semana, o Alexandre de Moraes falando sobre essa condenação, que o direito penal não é brincadeira, que o direito penal é sério. Ele só não entendeu ainda que tem que se cumprir e entender o que é direito penal para poder punir alguém. Então, quando a

gente fala de coação, de novo, a gente tá falando de uma coação que na cabeça do Alexandre de Moraes virou uma coação, porque eu duvido que uma pessoa, no caso aqui nós estamos falando do Eduardo Bolsonaro, consiga fazer o Estados Unidos, olha, olha a loucura, a dimensão do Alexandre Morá que ele torna na cabeça dele. Então, que ele consiga fazer os Estados Unidos comprar uma ideia sem fundamento. A gente sabe muito bem como é Donald Trump. Donald Trump é um cara totalmente sério e assim dá para ver na cara dele que ele não é um cara que aceita qualquer um falando e que ele vai fazer o que estão pedindo. Então eu tenho certeza que o Estados Unidos ele investigou, o Estados Unidos analisou muitos desses documentos, inclusive consta, foram enviados pelo Eduardo Tagliaferro paraos Estados Unidos através do Martin Deluca. Então, tudo

foi minuciosamente eh analisado para saber que no Brasil não se cumpre a Constituição. Virou uma coisa aqui no Brasil que a Constituição ela simplesmente virou interpretativa. Isso não existe na lei. Porque se uma pessoa mata alguém é homicídio. Agora não. A gente pensa: "Mã, mas se matou,

mas não matou do jeito que deveria matar, então eu vou pensar que não é um homicídio." Não é isso que é feito o nosso Código Penal. Não é isso que está na nossa constituição. Não é nós lermos e acharmos e sim fazer. Então o caso do Eduardo, eu duvido também que se entrasse com uma tradição, eles iam conseguir ganhar com uma condenação, dizendo que é uma coação no curso do processo, mas falando do próprio Estados Unidos, eu não sei se alguém no STF teria hoje de verdade essa coragem para bater de frente com Estados Unidos contra eles mesmos, né?

Dr. Fábio, um prazer falar com o senhor aqui novamente na Gazeta do Povo. Sempre é uma alegria recebê-lo. Doutora, o meu questionamento é em relação à censura, que é um tema, um tema caro, fundamental aqui pra Gazeta do Povo. Nós temos visto nos últimos meses eh uma uma chuva de comentários orquestrados pelas autoridades brasileiras, seja o presidente da República, sejam os ministros do STF, falando sobre continuidade de inquéritos também em discursos do Alexandre Moraes Gilmar Palusa, citando inclusive o Papa para dizer que tem que ser controladas as redes sociais, censuradas a a possibilidade da sociedade falar ou simplesmente sobre qualquer tema que seja. Aí nós temos um alento, pelo menos

tínhamos, em relação à presença de Cásio Nunes Marques na presidência do TSE, e ele vem falar semana passada a respeito também de censura, discursos de ódio. Como é que o senhor avalia as eleições 2026 eh diante de tantas mensagens relacionadas à censura? E se Cásio Nunes pode de fato virar esse jogo ou simplesmente será influenciado pelos outros ministros também? Doutor, >> bom dia. Sempre bom falar com você também. É, a censura no Brasil virou uma

coisa que acho que todo mundo já sabe, né? Eu eu peguei, eu tenho um caso da, não sei se vocês vão lembrar, da dona Maria, que era uma IA e com muitos seguidores na rede social e essa IA era uma mulher negra, eh, uma senhora e ela fazia críticas contra o governo Lula, foi censurada ontem mesmo. Uma outra conta coligada de 1 milhão de seguidores também foi censurada. Agora, na esquerda, as contas não são censuradas. Eh, a gente vive aqui um mundo totalmente a paralelo ao que a gente fala de globalização ou liberdade de expressão no quesito de internet, de rede social. O Flávio Dino, se eu não me

engano, desde que ele entrou, ele defende também a censura nas redes sociais. Isso é uma coisa medonha. É um retrocesso pro Brasil. eh falar sobre censurar uma rede social, eu acho que você mostrar um crime, né, dependendo da gravidade numa rede social, tudo bem, um menor não poderia usar. Agora, falar sobre política, que hoje em dia o que é bloqueado não é perfil eh de sexo, perfil ali que mostra maldade com alguma outra coisa. Eh, inclusive aquela menina

que foi jogada de um penhasco, todo mundo filmou e ninguém ali foi punido por mostrar aquela tragédia. Agora, se falar do governo Lula, se falar do Supremo Tribunal Federal, os postos são removidos. Eu tive minha conta eh removida três vezes no TikTok, por exemplo, por fazer críticas ao governo Lula. Então isso é uma coisa que a gente tá vivendo hoje eh medonha, dá medo, porque você imagina se pega essa moda, se isso aqui realmente funciona de nós não podermos falar o que pensamos mais, acaba então a imprensa. A gente vai viver igual a Itália, que inclusive tá melhor que aqui, que são cinco emissoras de TV e as cinco são do estado, como a China. E é isso que o brasileiro eh não

entende. O brasileiro às vezes ele pensa que, ah, não, quer censurar, mas olha, a grande parte da população nem sequer tem conhecimento do que eles estão dizendo sobre censura, quão grave é essa censura que nós estamos vivendo hoje. Eu acho que o Cáro Nunes Marques sozinho, infelizmente, ele pode ter ali uma força, uma vontade de se eh fazer a lei prevalecer e não haver uma censura. Mas a gente não pode esquecer. Cásio Nunes Marques, André Mendonça, são duas pessoas no meio de um oceano do STF, no oceano de Tubarão. A gente pega ali

quanto tempo tem Carmen Lúcia e Gilmar Mendes e o cara vai ser às vezes obrigado a tocar conforme a banda tá pedindo. Eu torço para que não, mas se tudo depender do voto de uma turma, ele pode ali, obviamente fazer prevalecer a nossa liberdade de expressão, mas quando for julgar numa uma turma, a gente, infelizmente perder. E é por isso que a gente precisa de um STF totalmente renovado. >> Bom dia, Dr. Fábio. Seja bem-vindo aqui

conosco. Eh, eu tenho certeza que o senhor acompanhou na semana passada aquele enfrentamento do André Mendonça em relação ao ministro Gilmar Mendes, colocando algumas verdades que foi para nós ainda que somos da área do direito, advogados, deu uma certa esperança justamente porque que o André Mendonça apontou foi somente o que é pertinente à nossa legislação, ao nosso ordenamento jurídico. Você vê que que teremos esperança aí nesse enfrentamento que o André Mendonça, por fazer parte desses dois casos importantíssimos ao Brasil, tanto master quanto ao INSS, poderá começar a chamar atenção para quem ainda não acordou em relação ao Supremo Tribunal Federal e como eles estão atrapalhando o Brasil. Abi, bom dia. Olha, eh, sim, em partes, sim, mas é o que eu digo para sempre aqui, falei agora um pouco antes, o STF tem uma turma e essa turma ela acaba julgando. Então, se a gente for lembrar

lá atrás a gente já tinha ministro que já atacava na no caso na época ali o Joaquim Barbosa, por exemplo. Joaquim Barbosa, ele brigou ali no meio da TV Senado contra o Gilmar Mendes, porque ele ajudou todo mundo na Lava Jato, né? E a gente pega hoje eh André Mendonça, eh, ali criticando Gilmar Mendes ou criticando às vezes até decisões do Alexandre Moraes, mas ele é uma pessoa no STF com vários outros ministros antigos que dependem ali eh de estar aparecendo no Gilmar Palusa, dependem ali de da turma completa. Então eu não sei, na verdade como é que vai ser esse enfrentamento para um primeiro momento, ele colocar as prisões preventivas, ele conseguir realmente colocar mensagens para essas mensagens serem expostas para todos. Eu acho que isso é muito válido e ele tá de parabéns porque é um ministro corajoso. Na verdade deveria ser a

obrigação de todos os ministros, mas no Brasil a gente tem que elogiar aquele que faz certo, que são um ou dois. Agora isso na hora do voto de uma turma pode acabar sendo uma Lava-Jato lá na frente. A gente não pode esquecer disso. Eh, a gente pode ver aí o próprio Zé Dirceu também quando o Lula ganhou de novo, eh, foi inocentado de todos os crimes. É um dos poucos aí que ainda ficaram esperando um voto no STF. Então, esse é

o receio que a gente tem aqui no Brasil. São turmas que ficam pro resto da vida. E é por isso que eu defendo que ministro do Supremo Tribunal Federal, ele tem que ficar no máximo o tempo que um político fica, 4 anos, que a gente bota 5 anos, mas não um cara que vai ficar a vida inteira. Alexandre Moraes tem mais 15 anos dentro ali do STF, dificilmente vai sair a não ser que a própria turma saia com ele. Senão a gente vai viver esse essa injustiça e na verdade e essa monocratização, porque na verdade ali todo mundo faz votos monocráticos e acompanham obviamente o relator. No caso

do André Mendonça, para mim vai ser o oposto. E se a gente não tiver, Fabiana, inclusive o que aconteceu na Lava-Jato, a gente não pode esquecer, todas as mensagens da Lava-Jato foram anuladas por não seguirem um padrão de cadeia de custódia de prova. E é justamente o que pode acontecer agora no Banco Master ou no INSS. Então, monocraticamente se consegue as mensagens. Essas mensagens vão ser discutidas como elas foram extraídas dos telefones com códigos RASH e etc. E lá na frente, se um advogado

pedir, a turma vai achar que aquilo já é suficiente para se trancar a ação. É lamentável o que acontece no Brasil. Fábio, eu queria perguntar agora em relação à Carla Zambelli, a mulher mais votada na na nossa última eleição, fica em segundo no ranking geral da história da Câmara, perde apenas para Joyce Russelman. E queria saber eh você na defesa dela, ela tiveram uma grande vitória na Itália, ela não foi extraditada, agora tá tá vivendo uma vida eh melhor lá na Itália. Mas queria saber de você, ela não pode voltar pro Brasil ou se ela voltar, ela vai ser presa? Porque muita gente, por exemplo,

gostaria que ela voltasse, disputasse as eleições. Conta pra gente como é que tá a vida dela agora lá na Itália, depois da decisão da Corte Italiana e o que que aconteceria porventura se ela optasse por retornar ao São Paulo, ao Brasil. >> Lucas, é muito triste isso, na verdade, né? Porque olha só, nós vencemos aqui uma ditadura, nós vencemos o Alexandre Moraes na Itália. Agora tem mais um processo ainda, Lucas. Tem aquela outra

extradição que o Gilmar Mendes colocou a toque de caixa para Carlos Zambelli ser extraditada no na questão da arma, que agora vai ser a votação no dia 1 de julho, vai ser o plenário ali da paraa decisão dos juízes. Eu não acho que ela vai ser extraditada nesse momento, porém eu vi uma pegadinha do STF junto com a Itália. Eles colocam ali eh, abre aspas dizendo eh se Carlos Ambelli vai continuar presa no presídio feminino da em Brasília, sem sair desse presídio. Dois, se ela vai ter assistência do advogado ao tempo que quiser. Constitucionalmente é obrigado, vai ter sim. E se os familiares vão poder

visitá-la? Outra coisa que sim, o familiar pode visitá-la. Então eu me assusto um pouco nessa questão. Apesar do crime que fala do porte legal de arma ser um crime muito menor, não houve um disparo, não houve nada, a gente tem um risco do Brasil, porque a gente tem um Alexandre Moraes ácido. Então tudo que a Itália pediu, o Alexandre Moraes simplesmente ignorou. Agora, se eles

falam de repente paraa Itália e respondem: "Sim, a gente aceita esses três termos. pode ser um risco a extradição da deputada. Agora, a questão da vida dela, ela tá com a vida ainda com muito medo, ela não sai de casa, ela achou um lugar fora ali de Roma eh para morar, mas eh com com assim muito receio do que pode acontecer, tanto não sendo extraditada. Por que não sendo estraditada? Porque apesar da vitória, ela não vai ter sua vida de volta. Ela tá inelegível, ela

não pode voltar ao Brasil, ela tá numa lista vermelha da Interpol em que a gente vai ter que trabalhar para tirar ela dessa lista vermelha, senão ela vai ficar só na Itália, não vai poder sair do território italiano. E a qualquer momento o Brasil pode, então vamos supor, a Itália, a Itália vai permitir que ela saia, aí ela vai amanhã paraa Espanha. Alexandre Morais sabendo, ele pode colocar difusão vermelha na Espanha e prende. Aí ela vai ter que passar por um processo de tradição novamente e na Espanha. Então isso é muito complicado porque outros, por exemplo, o Taglia Ferro não tá na lista vermelha da Interpol, então por isso que às vezes tem uma facilidade maior no caso de não extradição. E eu fiz, inclusive, Lucas,

eh agora para esse dia primeiro, eh eu fiz um abaixo assinado para que a gente leve a autoridade, ao ministro da justiça italiano, o Carlo Nórdio, eh mostrando que o povo, realmente esses 960.000 1 votos que a Carla Zambelli teve. Eh, o povo é contra a extradição dela. Até te peço a gentileza para que as pessoas entrem nesse abaixo assinado que é www.salvezambelli.com.

E é 10 segundinhos pra pessoa assinar esse abaixo assinado para que a gente consiga demonstrar o ministro da justiça para que cesse agora já eh a extradição, né, o pedido de extradição de Carlos Zambelli, porque de novo, sem nenhum fundamento, sem nenhuma prova, uma arma registrada, agressores inclusive que foi condenado esse dia e só cola essa história se for uma coisa muito política, porque se for jurídica, eu tenho certeza que ela não vai ser extraditada. >> Pois é, Mário. Acho que o recado do André Mendonça pro Gilmar Mendes foi: "Eu não vou deixar esse escândalo virar a Lava-Jato, que o Gilmar Mendes deixou que virasse também, né? Porque parcelas de culpa têm que ser distribuídas e uma grande parcela de culpa eh para o caso da Lava-Jato tem que se colocar na assinatura do Gilmar Mendes, porque ele achava que era o maior escândalo do nosso país. Depois que começou a chegar nos amigos do Mendes, aí ele falou: "Opa, pera aí que não é isso tudo, não.

É o germe do fascismo lá Curitiba, um absurdo". Pois é, tudo mudou de figura porque começou a atingir aqueles que ele não gostaria que atingisse. É isso que dá, colocar político no Supremo Tribunal Federal. É isso que dá ter amiguinho dentro da política também relacionado com o ministro do Supremo Tribunal Federal. É isso que dá ministro que adora dar entrevista, como o Gilmar Mendes faz. Todo dia ele tá em algum

lugar falando aquilo que ele bem entende. E, é claro, só aquilo que ele gosta de ser perguntado. Ele responde da forma que ele quiser, mas a pergunta tem que ser obviamente com o crio dele, senão ele não dá entrevista. Por isso que ele não aparece na Gazeta do Povo. Por mais que ele não apareça, eu refaço o convite de Gilmar Mendes. Gostaríamos

muito de entrevistá-lo para saber o que o senhor tem a dizer aqui na Gazeta do Povo, porque nos outros lugares a gente já sabe, mas aqui a gente não deixa que o entrevistado escolha a pergunta. Nunca deveria ser assim em lugar nenhum, né? para começar, mas aqui a gente faz questão de não permitir. Aqui se você aceita ser entrevistado, são as nossas perguntas e as regras que o bom jornalismo concede. Em alguns lugares isso não é seguido, aqui a gente segue.

Mas de qualquer maneira, André Mendonça mostrou pro Gilmar Mendes o que ele quer com essa investigação no escândalo master, quer que seja uma investigação imparcial, que deveriam ser todas, mas quando a gente fala de STF, isso não acontece, infelizmente. Mas André Mendonça deu vários recados ao Gilmar Mendes quando ele fala, por exemplo, que não é de ficar dando entrevista. Ele falou inclusive que não é acessível à imprensa e que o criticam por causa disso. André Mendonsçon, continue assim, continue sendo difícil para que a imprensa possa te entrevistar, mas ao mesmo tempo continue fazendo o seu trabalho com dignidade no na Suprema Corte, porque tem outros por aí, inclusive esse que você deu essas indiretas, bem diretas, né, que todo dia tá sendo entrevistado e se ele não tá dando uma entrevista, tá fazendo testão nas redes sociais, a mesma rede social que ele e outros aí querem controlar, a mesma rede social que o STF analisa o marco civil da internet, como no caso do artigo 19, e quer responsabilizar as plataformas pelo que é dito nas redes sociais. É o mesmo Gilmar Mendes. Então, quando

André Mendonça faz esses comentários direcionados ao Gilmar Mendes, ele deixa claro: "Eu não vou fazer parte desse tipo de trabalho que você fez parte, Jilmar Mendes." Eu quero investigar, quero trazer os responsáveis por esse escândalo master e mostrar pra população, olha, são esses aqui, não tem blindagem, porque o que aconteceu na Lava-Jato e a gente espera que esse escândalo master, essa investigação não tenha cheiro de lava-jato daqui a pouco, foi exatamente isso. A Lava-Jato tava uma maravilha. De repente começou a chegar num povo aí que olha, Gilmar Mendes já, opa, não, aqui não é o amigo do amigo do meu pai, é não sei quem, não, aquele político lá não pode não, aquele empresário já não pode mais setar. De repente tudo caiu por terra. E

o escândalo master, a gente espera que não seja assim, porque eu vou te falar, eu tô bem preocupado, bem preocupado pelo corporativismo, não apenas na Suprema Corte, mas o poder legislativo também. Nós citamos aqui programas atrás quando Davi Alcol Columbre foi mencionado em uma publicação da revista Veja Vi Columb saiu cpindo marimbondo. Eu vou expor quem me colocou nessa mentira. Não precisa expor ninguém. Você acha que é mentira? Acha que você não tem nada a

ver com isso? Vamos fazer uma investigação, então. Vamos lá. Uma CPMI. Vamos resolver esse assunto. Ah, quer

dizer que ele te acusou de algo que você não fez? Tudo bem, coloque na justiça o jornalista, seja lá mais quem for. calúnia, difamação, inventa lá o nome que você quiser, mas não fique dando resposta na cadeira de presidente do Senado, respostas direcionadas, dizendo que vai expor fulano da imprensa. E aí a minha indignação ficou ainda maior, porque o senador Jack Wagner nesse mesmo dia prestou solidariedade ao Davi Columbri. Minha solidariedade. Eu odeio

Leviandade. Foi o que disse o o senador Jack Wagner. E eu desafio a Polícia Federal a encontrar alguma coisa sobre mim. Aí tá aí. Acharam.

E aí, quem saiu na defesa do Jax Wagner? O Davi Columbri. Maravilha, né? Esse congresso. Não presto minha total solidariedade ao senador Jaxwagen.

Claro, todo mundo se ajudando, todo mundo se protegendo. E aí hoje, antes de vir aqui pro Sem Rodeios, vejo uma notícia de que a oposição tem agido em silêncio, com cautela em relação às acusações contra o Jax Wagner. Estratégia, né? Porque pode ser que o nome deles também estejam metidos nisso. Olha o que virou o nosso país.

Se tivesse um honesto falaria: "Vamos em cima do Ja Wagner. Quero saber o que ele fez. Quero saber que apartamento é esse. Quero saber que dinheiro é esse que encontraram com ele. Ah, tem que se defender. Tem que se defender.

Ampla defesa. Maravilha. Agora eu ficar calado, se eu sou o político opositor do Jax Wagner, eu quero que afundem o nome dele. Mas não, no nosso país tá todo mundo com receio, não. Vamos ficar quietinho aqui porque chegou no Ja Wagner, pode chegar em mim também. Pode

chegar em você, cidadão, porque você é vagabundo, é bandido. Se você fosse honesto, decente, não ficaria nessa de agir em silêncio. Não, não. Vamos ficar tranquilo aqui, porque vai que cai no nosso nome também. A gente chegou num ponto onde a gente tem medo de investigar, medo de ser investigado, porque tá todo mundo no mesmo esquema.

Ah, mas o o Vorcaro foi muito esperto, né? Ele conseguiu reunir todo. Não, ele simplesmente fez o que qualquer um que tivesse dois neurônios pensaria no país que a gente vive. Tá todo mundo querendo maracutaia, tá todo mundo querendo um dinheirinho a mais. Vamos envolver geral aqui, porque aí na hora que pegarem a gente ninguém vai poder prender, ninguém vai poder desgraçar o meu nome.

Por quê? Porque a gente vai envolver todo mundo. Então tem Gilmar Mendes de um lado falando que o o escândalo Master passa bem longe da Praça dos Três Poderes. Já jogou lá para longe, joga pra Faria Lima, joga pro pro setor financeiro, Banco Central. E aí a gente blinda os políticos, porque falando dos políticos, eles vão nos blindar também. Afinal, tô com um

processinho aqui, ó, maravilha para tocar em frente se falarem alguma coisa do STF. E assim a gente segue nesse sistema podre, que tem ficado cada dia mais podre, porque todo mundo se ajuda. Vai falar da Lava-Jata em Brasília, vão dizer que foi uma mentira, um absurdo. Quer dizer que todo mundo agora da imprensa se reúne de quatro em 4 anos para falar: "Olha só, vamos começar a falar mal sem provas desses senadores aqui. Vamos falar que o Ciro Nogueira recebeu uma mesada de 500.000

e teve estadia paga pelo Daniel Vorcaro. Vamos falar que a cunhada do Hugo Mota recebeu um empréstimo de milhões do Banco Master. Vamos falar de um apartamento aqui envolvendo o o Jackwagner. Vocês Ele de quatro em qu anos para falar mal de político. Ele não tem nada para fazer não. Não precisa falar mal deles. Eles

se colocam nos esquemas. O Delúbio Soares, ex-tesoureiro do PT, que aparece na cena do crime agora, pré-candidato a deputado federal por Goiás, condenado no mensalão, condenado a Lava-Jato, metido até as tampas com um monte de esquema. Deu uma entrevista esses dias, falou que isso é da vida política. Realmente eu vou ter que concordar com o delúbio. São poucos os que se salvam e os que se salvam devem se apresentar.

por favor, porque do jeito que tá, parece que tá todo mundo envolvido nisso aí, todo mundo preocupado só com as eleições. Como disse o próprio Jack Wagner, em 2018, foi assim, eu fui acusado de um monte de coisa, fui o senador mais votado, picareta assinando atestado de picaretagem. Eu não tô nem aí para vocês. Não quero saber de investigação, não quero saber do povo brasileiro. Quero que vocês se danem. Eu quero é ser eleito. Esse é o

retrato podre que o André Mendonça quer acabar, pelo menos um do STF quer acabar com esse histórico ridículo do Brasil em investigar a corrupção. Mári, >> ótimo, Gui, olha, vou aproveitar, Gui, que tem o Mac Jerônimo mandou uma pergunta para você aqui. Ele disse o seguinte: "Guilherme, eu li na Gazeta do Povo, uma parcela da população significativa tem medo de criticar o judiciário. Isso traz um perigo para o Brasil de normalizar esse absurdo, Gui? >> Total, com certeza, Mari. Isso aí é um

problema grave. Aliás, as pessoas tem essa opinião sobre o STF, mas tem aqueles que têm medo de ter opinião sobre o STF. Tem isso também. Então, a gente passa por várias, vários questionamentos. Como confiar no Supremo Tribunal Federal? Como confiar em dar uma opinião

a respeito do Supremo Tribunal Federal sem saber o que pode acontecer com a gente? Esse é um grande problema. Então são são várias coisas que se seguem, infelizmente, e as coisas ficam normalizadas no país, exatamente porque normalizam a corrupção, normalizam o que é errado. E a gente tem que falar mal do Supremo Tribunal Federal até que eles nos provem o contrário. Tô dando ampla defesa pro STF. Quero que vocês trabalhem para

mostrar que a gente tá equivocado. Claro que se for compensar tudo que vocês já fizeram nos últimos anos, vai demorar um pouco pra gente confiar de novo. Mas virou normal entender que o STF tá errado. Virou normal a gente acreditar que todo político ou quase todos estão pensando em interesses próprios. Ficou normal a gente imaginar que esse discurso de vamos mudar o nosso país é mais uma ideia de simplesmente ganhar voto. Não tem ninguém querendo de fato

isso. Vamos mudar o país até eu ser eleito. Aí lá eu entro nesse conchavo. Tem muita coisa sendo normalizada no nosso país e a questão do STF, infelizmente, é mais uma. No dia que a gente tiver realmente uma forma de analisar o Supremo e dizer: "Olha, agora a gente sabe que eles estão trabalhando".

Aí talvez a coisa mude. O André Mendonça talvez seja a esperança, até porque por mais que ele diga que ele não tem medo de morrer, quanto mais ser um ministro do STF, eu espero que ele tenha pelo menos cuidados na vida a partir de agora, porque ele não tá só batendo de frente com o Gilmar Mendes, ele tá batendo de frente com um sistema e esse sistema é muito perigoso. >> Então, a gente tem acompanhado aí há algum tempo essa divisão interna do STF, basicamente em dois grupinhos. A gente tem ali o grupinho que apoia as atrocidades do Morais e o outro grupinho que não apoia, mas que também não toma ali grandes atitudes, né? Esse grupinho do Morais tem o respaldo fortíssimo do Gilmar Mendes, que segundo as informações que temos, é o principal articulador político do STF. Eu falo

isso, é, é até difícil para falar articulador político de uma corte, da Suprema Corte do Brasil. Porque só isso já é um absurdo. O fato de haver um articulador político no STF já é um absurdo em si. Ele é o principal. Isso quer dizer que ele não é nem o único. Nós temos um grupo

militante dentro do STF. E e o mais surpreendente para mim nesse caso é que o Faquim, que foi o responsável pela manobra que tirou o Lula da cadeia com aquela historinha de que, ó, vejam vocês, erramos o CEP deste processo, vamos aqui ter que começar tudo tudo de novo. Ah, pois é, não vai dar tempo, que pena. Então, o Lula está livre. O Faquim, que foi o responsável por essa manobra, não está na ala mais militante do STF. Isso também é surpreendente.

Então, esse posicionamento do André Mendonça, essa discussão que houve ali no ao vivo e que o povo brasileiro pôde assistir, apenas escancara a essa ala que, além de política protege certos personagens envolvidos em escândalos do cenário nacional. E nessa discussão também é interessante lembrar que o Gilmar Mendes, que é o presidente ali da segunda turma, colocou de última hora, na pauta da votação, porque é o presidente da turma que manda na pauta da votação, ah, a pauta da prisão do pai do Vorcaro, obviamente tentando livrar o pai do Vorcar num escândalo do Banco Master, que todo mundo sabe que tem ali a participação são o envolvimento de dois nomes do STF, um que tem um contrato de 129 milhões, que é o seu Morais, através da sua esposa Vivi Barce, e o outro é o Dias Toffoli, que tem aquelas aquelas histórias muito mal contadas sobre investimentos e o resortá, primeiro não era do ministro, aí agora é do ministro. Então, Gilmar Mendes de última hora, coloca isso na pauta e obriga ali a a ser feita essa votação que ele perde e começa a evocar o passado da Lava-Jato, trazer de volta, né, falando como se o que aconteceu na Lava-Jato fosse um grande abuso contra pobres inocentes [roncando] que foram obrigados a falar coisas que não queriam por causa dos artifícios das prisões. Então ele tenta trazer esse passado da Lava-Jato, fingir que tudo aquilo ali foi apenas uma ilusão, que todas aquelas malas de dinheiro, todos aqueles escândalos que nós vimos foram apenas invenção de de uma oposição maluca que queria desmontar a imagem do PT. E o Gilmar Mendes agora quer colocar a mesma etiqueta no caso do Vorcaro. Aí nós

temos uma boa notícia porque agora em agosto o Gilmar Mendes sai da presidência dessa segunda turma e nós não veremos mais esse tipo de manobra. Pelo menos eu acho que não, porque quem entra no lugar dele é o ministro Fux, que recentemente teve um sopro de de bom senso, revendo a condenação às vítimas do 8 de janeiro, né? Porque infelizmente, inicialmente o Fuxando, votando ali com todos os ministros, estava condenando as pessoas em lotes mesmo sem provas. E é a partir do caso da Débora, do batom, que fura a bolha. A gente tem pessoas do Brasil inteiro falando sobre o absurdo de manter uma mulher na prisão porque escreveu uma frase de batom em uma estátua a partir dali. E também do caso da lei magnit,

vamos dizer assim, Fux [roncando] tem essa mudança. Então agora vai sair em agosto o Gilmar Mendes da presidência da segunda turma, entra o Fux e acredito que não teremos mais surpresas na pauta. E aí a gente tem essa outra ala do STF que é composta aí pelo Mendonça, pelo Fux, o Faquim, que até ele ele não é nem lá nem cá, né? Ele pelo menos não é da outra, ele quer um código de ética porque ele não quer chamar muito atenção pro STF, porque isso também atrapalha certas negociações nada republicanas que são feitas por lá. Então eles não querem os holofotes voltados pra corte, assim como a Carmen Lúcia. E aí, no meio de

tudo isso, nós temos o grande mistério, que é o Cássio Nunes Marques, que nós nunca sabemos como ele vai votar, se ele vai votar de acordo com a lei, se ele vai seguir a turma, se ele tem algum interesse envolvido, porque saíram aí matérias também dando conta de que o filho dele eh tem tem bons negócios aí com esse pessoal do Banco Master, uma coisa muito esquisita. Inclusive, a dúvida até o último momento desse julgamento é como votaria o Cásio Nunes Marques? Se ele votaria pela manutenção ou pelo relaxamento da prisão do pai do Vorcaro. Acabou vencendo a manutenção da prisão do pai do Vorcaro. E aí do outro lado nós temos aquela ala bem sabida, né, que é Alexandre Morais, Gilmar Mendes, o Zanim, que apesar de fazer parte da ala militante, ele é o mais discreto de todos. e o o Flávio Dino e o

ministro Dias Tofle. fato é que com racha ou não, o STF hoje tem causado problemas para o povo brasileiro no geral, gerando insegurança jurídica e fazendo leis, sim, essa história de LGBT fobia, misoginia, a própria lei agora que que muda o marco temporal das bigtecs, ela elas são leis feitas pelo STF com a desculpinha de que, ah, veja bem, o Congresso não decidiu nada. Então aqui, ó, nós somos obrigados a decidir. Nossa, sendo que todos eles têm formação, instrução suficiente para saber que o próprio fato do Congresso não votar uma lei já é legislar, porque ali, em especial a Câmara dos Deputados que representa, né, que é a casa que tá mais perto do povo, ali se tem a pressão do povo. Então, infelizmente, a esquerda, como está perdendo no voto, tanto na Câmara quanto no Senado e até no no Congresso, de maneira geral, eles acabam apelando pro STF, que tem feito um papel de destruição do Brasil. E eu espero

sinceramente, Mari, Gui, que a partir da próxima legislatura a gente comece a ver uma virada de mesa, porque também não adianta alimentar falsas esperanças de que a partir da próxima legislação tudo vai ser lindo, a gente vai conseguir todo resolver todos os problemas e o Brasil vai voltar a andar pra frente, até porque a esquerda não vai entregar de bandeja. O próprio Gilmar Mendes já deu uma mudada na lei do impeachment. A gente tá vendo as movimentações em especial para eleição do Senado em estados que dão conta de candidatos que a direita terá que escolher entre o menos pior ali para votar, porque não vai ter nenhum que realmente represente os anseios do povo brasileiro. Mas eu espero que pelo menos a partir dessa eleição a gente comece uma virada de chave e a fazer uma limpeza aí no STF para que volte a ser uma Corte Constitucional. Mari, >> o prazo, né, da prisão domiciliar de Bolsonaro termina nesta quinta-feira, nessa próxima quinta-feira, dia 25, então essa semana, né? E aí depende do

ministro Alexandre de Morais renovar ou não essa prisão domiciliar. A gente lembra que o prazo inicial dessa prisão era uma prisão domiciliar, humanitária e temporária. Eh, o prazo inicial dado por Alexandre de Morais foi de 90 dias, então 3s meses para que Jair Bolsonaro saísse ali do Hospital DAR, onde ele estava, ele passou, né, por um outro procedimento cirúrgico no ombro. Então, já vinha, aliás, de seguidas internações e seguidas intervenções cirúrgicas dentro eh ali tanto da superintendência da Polícia Federal, onde ele estava preso inicialmente e depois eh ali na Papudinha, né, que é o complexo, eh, que é a prisão administrada pela Polícia Militar do DF, mas que fica dentro do complexo penitenciário da Papuda, que é a prisão federal aqui no Distrito Federal de Segurança. máxima, né? Nesses

dois locais, Jair Bolsonaro teve algumas dificuldades. Primeiro, ali dentro eh da superintendência da Polícia Federal, ele sofreu uma queda onde ele teve uma lesão no ombro, o que levou ele a essa cirurgia, a última que ele fez foi uma intervenção aí no ombro, eh, para corrigir, né, essa lesão causada por esta queda ali dentro da superintendência da Polícia Federal. Mas antes disso, ele eh teve uma uma complicação respiratória causada por broncoaspiração. Foi uma pneumonia, né, causada por broncoaspiração, o que levou Jair Bolsonaro a ter aí uma piora significativa, né, na sua saúde, no seu quadro clínico. Ele inclusive ficou internado na unidade de terapia intensiva do Hospital da Ftar aqui em Brasília e eh passou aí por algumas semanas de tratamento. Então, essas

foram as duas internações mais recentes de Jair Bolsonaro. E após essa cirurgia no ombro, que foi a última internação, eh eh Flávio, desculpa, Alexandre de Morais eh concedeu essa prisão domiciliar, que era algo que a defesa de Jair Bolsonaro já vinha tentando junto ao Supremo Tribunal Federal, desde que Jair Bolsonaro foi condenado e teve aí a a sentença transitada em julgado, né? Então foi apresentado diversos pontos do quadro mesmo de saúde de Jair Bolsonaro, que já é um homem de idade e que tem diversas dificuldades de saúde, Carla, até por conta da facada das eleições de 2018, né? Ele tem aí diversas sequelas e ali na região, né, do intestino abdominal por conta dessa facada e ele vinha apresentando um quadro persistente de soluços. Então, eh, no Natal, né, Jair Bolsonaro passou o Natal internado, então, realmente, eh, ele tem enfrentado um momento complicado de sua saúde e essa era a justificativa, o argumento da defesa de Jair Bolsonaro para tentar essa prisão domiciliar, até porque em outros casos, né, aí de políticos, eh, que foram presos também, o Supremo Tribunal Federal acatou a prisão domiciliar por menos, né, com menos justificativas por aí quadros de saúde menos graves, eh, foi acatado e no caso de Jair Bolsonaro vinha apresentando uma resistência por parte do Supremo Tribunal Federal de conceder essa prisão domiciliar. Mas eh na aí, né, nos

últimos há 90 dias atrás, eh Alexandre de Moraes concedeu essa prisão domiciliar temporária de 90 dias, como eu falei, justamente com essa, eh essa prerrogativa, né, de que ao far os 90 dias haveria uma reanálise do quadro clínico de de Bolsonaro na saúde dele, né, e também no na situação ali jurídica de Jair Bolsonaro no sentido de avaliar a necessidade de se prorrogar ou não essa domiciliar. Então, até a próxima quinta-feira, é quando Alexandre de Moraes tem para fazer essa análise e decidir se prorroga essa prisão domiciliar, se torna essa prisão domiciliar permanente ou se Jair Bolsonaro retorna para ali a papudinha. Inclusive, Carla, caso Alexandre de Moraes, né, não faça essa análise dentro desse prazo, na quinta-feira, que é quando termina essa prisão domiciliar, Jair Bolsonaro retorna para a Papudinha, que fica ali dentro do complexo penitenciário da Papu, do presídio federal aqui em Brasília. Então, essa é uma semana decisiva nesse eh nesse processo mesmo, né, que Jair Bolsonaro enfrenta junto ao Supremo Tribunal Federal, ainda relacionado sobre os atos de 8 de janeiro de 2023, já que ele foi condenado, né, a 27 anos e 3 meses de prisão, inicialmente em regime fechado por uma suposta tentativa de golpe de estado, abolição violenta do Estado democrático de direito. Vamos fazer o seguinte, vamos pro nosso direto da redação hoje com ele, editor e colonista aqui da Gazeta do Povo, Renan Ramalho, tá aqui com a gente. Bem, o título, né,

da tua coluna, Renan, muito boa tarde. É, o Supremo precisa de mais Mendonça e menos de um mar. E a minha primeira pergunta para você é por quê? >> Olá, Carl. Olá, Paulo. Um prazer estar

aqui de novo com vocês. Olha, eu acho que precisa mais do estilo, né, do ministro Mendonça e da postura que ele tomou na sessão de terça passada, colocando fatos. A gente tá acostumado, muitas vezes no Supremo a ver uma discussão muito abstrata, a ver teses jurídicas serem levantadas em defesa de alguma posição, mas que não se apegam tanto ao caso que está sendo analisado. E a sessão de terça-feira foi muito pedagógica para nós jornalistas, observadores, críticos eh do tribunal. Por por quê? Porque o Mendonça conseguiu

trazer ali o que que de gravidade tinha real. No caso, voto do ministro Gilmar Mendes foi um voto muito formalista, foi um voto abstrato, olhando do ponto de vista jurídico se os elementos da decisão original lá de março eh atendiam os requisitos, um voto tecnicamente razoável do ponto de vista abstrato, mas assim deixou de considerar todos aqueles fatores es que já tinham vindo à tona, que mostrava a violência do caso. Então, se atendo ao caso master, eu peguei esse exemplo porque ele é bem elucidativo de como é que muitas vezes a abstração jurídica, teses eh muito bonitas, vamos dizer, na teoria, eh não se aplicam para um caso alarmante. O que o Mendonça demonstrou ali, para quem não se lembra ou não assistiu, foi que o pai e o primo do Vorcaro tavam eh enquanto estavam soltos até a véspera da prisão, tavam colocando muito em risco a investigação, a uma suspeita forte de que eles estavam cometendo crimes e uma tentativa até de fuga eventualmente o Felipe Vorcaro, que é o primo, numa busca e apreensão que teve numa casa em Trancoso, lá no início do ano, ele saiu fugindo num carrinho de golf, fez uma limpa na casa que ele tava, tirou celular, tirou laptop, quase que fugiu no carrinho de golf, ou seja, uma forte suspeita de que ele tava ocultando as provas de uma busca e apreensão, sabendo que a polícia tava para chegar lá rapidinho. E a gente tem que lembrar que nesse caso há uma suspeita forte de que o grupo do Vorcaro contava com hackers que invadiam sistemas da justiça, da polícia, do Ministério Público, ou seja, para ter informação antecipada. Então, um pouco

antes da polícia chegar nessa casa em Trancosa, ele deu uma limpa e fugiu no carrinho de golf. Antes dele ser preso, a polícia começou a rastrear uma série de transações desse Felipe Vorcaro, mostrando mesadas pro senador Ciro Nogueira. Mais uma suspeita de movimentação estranha de recursos. Em relação ao Henrique Vorcaro, o pai do Daniel Vorcaro, o que o Mendonça demonstrou nessa sessão foi que ele tava coordenando um grupo, inclusive com um pessoa suspeita de ligação com o jogo do bicho e com milícia no Rio de Janeiro para supostamente coagir, ameaçar testemunha com foto de fuzil, foto de arma raspada. Então assim, um grupo altamente violento, ou seja, vidas estão em risco. E é isso que tem que ficar

mais claro nesse caso do má. Como tá tudo em sigilo, muita coisa a gente não tá vendo. O o Mendonça ainda teve o mérito de ante uma possível manobra ali do ministro Gilmar, uma pressão sobre o ministro Nunes Marques para soltar o Henrique, o Felipe Vorcaro, abriu os autos, mostrou tudo isso e na sessão verbalizou. Olha, o risco é gigantesco da gente soltar e eles atrapalhar a investigação, coagindo testemunha, voltar a cometer crimes até a véspera da prisão deles, eles estavam cometendo esse tipo de ato. Então agora é mais importante manter. Então foi

espetacular ver essa virada de jogo. ministro Mendonça conseguiu enfrentar o Dilmar e enfrentar com os fatos em vez de ficar com conjecturas, com divagações e e com mesmo eh colocações totalmente descabidas ali com equiparações falsas da Lava-Jato com a compliance zero, que não tem nada a ver. Então o ministro Gilmar começou a falar que na Lava-Jato, isso é uma distorção também, tá? de que prendia as pessoas para fazer a delação, para forçar uma delação e insinuando que estaria acontecendo com o com o Daniel Vorcar e o Mendonça falou: "Não, de jeito nenhum. Eu não prendo para para forçar uma delação e eu tô mandando ele para um regime mais severo porque a vida dele tá em risco." Afinal,

o sicário, que era uma espécie de capanga dele, se matou na prisão, entendeu? Então a gente tá assegurando a integridade física dele, porque há também um temor e uma suspeita de que possa haver tentativa de assassinato, de queima de arquivo. Então assim, é importante que nessas sessões do máster essas coisas venham ficar claras. Então assim, o que eu quis dizer ali é que esse tipo de postura de escancarar os fatos, a gravidade ainda mais num caso desse que envolve colarinho branco e milícia, violência, né? crime de organização criminosa de corrupção junto com violência. A primeira vez que a

gente vê algo dessa natureza, né? Ministro Mendonça até falou, geralmente a gente vê o colarinho branco, o crime sendo cometido no gabinete, eh, ou seja, eh, nos palácios, sem sujar as mãos de sangue. Aqui não. Aqui aparentemente é ameaças físicas, as pessoas, um, uma pessoa já morreu, né? Então assim, é algo que tem que acontecer mais no Supremo e eu espero que na segunda turma agora isso seja mais frequente e evidente mostrar a gravidade desse fato.

>> É o seguinte, agora a gente sai do Brasil e vamos direto paraa Colômbia nessa nossa viagem. Aliás, ele viajou, a gente não, né? >> É, eu não gosto de viajar. Você gosta de viajar? >> Todo mundo gosta de viajar. Eu não sou

estranho. É, você não curte muito >> não. Em Colômbia eu tenho medo. Espero que o Fred lá esteja proibido, protegido. [risadas] >> Frederico Junkert, que faz parte aqui da Gazeta do Povo, ele foi convidado a ir até lá e a gente vai falar sobre a Colômbia agora, né? O advogado Alberto

de Laisprielha ou Laispriela, como muita gente comenta, como muita gente pronuncia, de direita, foi eleito presidente da Colômbia no segundo turno aí dessa disputa. Dela Prielha derrotou Ivan Cepeda, candidato de esquerda, apoiado pelo atual presidente Gustavo Petro. O Fred, então, como a gente comentou, ele esteve lá, acredito que ele esteja ainda saindo de lá para cá ainda, né, no trânsito aí. e ele mandou um vídeo pra gente contando, né, como foi essa esses últimos dias lá em Bogotá, até porque ele foi convidado como observador internacional para esse segundo turno e a gente vai acompanhar o que ele trouxe de informação. Vamos lá.

>> Boa tarde, Carla. Boa tarde, amigos do Gazeta Agora. Frederico Junker, direto de Bogotá, na Colômbia. Ontem houve a realização do segundo turno das eleições presidenciais no país e a vitória do candidato da direita, Belardo Dela Priela, contra o seu concorrente, o senador de esquerda, Ivan Cepeda, apoiado pelo atual presidente do país, Gustavo Petro. Havia um clima de apreensão na Colômbia diante da violência no país, da violência política, com assassinato de um dos principais nomes da política colombiana, o senador, no ano passado, e um clima de apreensão em relação ao segundo turno das eleições presidenciais, especialmente pelo comportamento do presidente Gustavo Petro, que já no primeiro turno havia acusado a prática de fraude eleitoral, sem, no entanto, impugnar o resultado das eleições.

Agora, no segundo turno, o presidente Gustavo Petro se comportou da mesma maneira. No sábado à noite, ele fez uma publicação divulgando uma pesquisa falsa que dava a vitória política ao seu apoiado político, o senador Ivan Cepeda. E agora ele também disse que não reconhecerá o resultado das eleições e que fará a impugnação de 33.000 mesas eleitorais das aproximadamente 120.000 mesas eleitorais do país. 63% dos

colombianos foram às urnas e Abelardo de Lairela se sagrou o vencedor com uma diferença de 250.000 1000 votos contra o seu concorrente. E um dos principais temas que levou os colombianos às urnas foi justamente o tema da segurança pública. A Belard Espirela se comprometeu a fazer um combate mais duro e efetivo às narco-organizações colombianas, em especial FARC e o exército da libertação nacional, que tem uma relação muito próxima do atual presidente do país, Gustavo Petro. Abelardela, um aliado do presidente americano Donald Trump. e

espera então fazer um alinhamento do país com os Estados Unidos para receber apoio dos Estados Unidos no combate às narcoorganizações pro Brasil. O que isso significa? O maior isolamento geopolítico do presidente Lula, que perde um dos seus últimos aliados na América Latina, o atual presidente do país, Gustavo Petro. Nas últimas eleições na Colômbia, na Bolívia, no Chile, no Peru, você vê então candidatos à direita se sagrando vencedores, candidatos alinhados ao presidente americano Donald Trump e a sua política de combate às narcoorganizações na região. Portanto, o presidente Lula fica mais isolado. Você vê uma onda se

confirmando, né, de candidatos à direita se sagrando vencedores. E agora então aguardemos a proclamação oficial dos resultados pelo Conselho Nacional Eleitoral que deve ocorrer hoje ainda ao longo do dia, no mais tardar amanhã. Carla, deixar um abraço aqui a todos os nossos amigos do Gazeta agora do, né, da Gazeta do Povo e uma satisfação poder falar com vocês. Até mais. >> Satisfação toda a nossa, Fred.

Muitíssimo obrigada, viu, por ter enviado os vídeos aqui pra gente comentando aí. E eu queria trazer para vocês dois mapas. Daqui a pouco eu vou mostrar os mapas, mas a gente vai primeiro aqui, ó. Também a destaque na Gazeta do Povo, matéria do Fábio Galão, com Esprielha, eleito e Fujimore quase direita se aproxima de uma virada na América do Sul. E a gente vai mostrar para vocês aí daqui a pouquinho o mapa.

Inclusive, Javier Milei eh divulgou esse mapa aqui nas redes sociais dele. Olha como tava lá em 2023 a América do Sul e olha como tá agora em 2026 a América do Sul. Temos aí ã eu não fiz as contas ali, Paulo, mas a gente tem, >> tá 10 a antes era 10 a tr, agora tá se a s a s >> a esquerda tá é a direita tá com sete países >> e a esquerda com seis. Então, direita ainda tá virou >> virando, né? >> É clima de Copa do Mundo, né? Parece

>> clima de Copa do Mundo mesmo, né? [limpando a garganta] >> Disputa de pênalti nesse caso. >> Então temos a então >> dramática. Isso daqui. Então e aí temos ali Venezuela, tem os outros países aqui embaixo também, Uruguai, Brasil de esquerda ainda, né? Vamos aguardar cenas

dos próximos capítulos aí porque tem, se eu não me engano, dois que ainda estão em transição, né? É, pois é, eu até fui ver aqui porque eh você mencionou ali, né, o print da Gazeta do Povo e a Fujimore lidera no momento por 41.000 votos eh apenas. E como o Fred disse, essa disputa aí na Colômbia eh foi por uma diferença de apenas 250.000 votos. Eh, bom, Carla, eh, quero

comentar isso rapidinho, né, porque, ah, óbvio, o pessoal tem todo o direito eh de comemorar, direita sofreu tantos reves aí nos últimos tempos, tem todo o direito de se animar. Mas eu queria chamar a sua atenção aí que a nossa audiência qualificada aqui no canal da Gazeta do Povo. Quero chamar a sua atenção por uma coisinha aí nesse mapa que a gente acabou de ver. Eh, também, né, que eh o continente tá quase dividido ao meio, né? metade ali. O

Brasil é gigantesco, evidentemente. Eh, mas a gente vê até pelo quantidade de países, eh, o continente está dividido ao meio e cada um desses países aí está dividido praticamente ao meio. Aqui no Brasil a foi 51 a 49, né? Ali e na Colômbia foi também a diferença foi de 250 e 1000 votos, foi equivalente aí a 1%. Acabei de falar aqui da Fujimore também, que está liderando no momento essa eleição aí eterna, essa apuração eterna por 41.000 votos. Isso aí,

pessoal, eh a gente pode se animar agora e tal, mas é péssimo pro futuro dos nossos filhos, dos nossos netos. É péssimo pro futuro de cada um dos países, né? e também para pro continente como um todo, porque você sabe, eu sei, todos nós sabemos, né, que cada um dos lados aí vê o outro como adversário, como um inimigo, age também como um adversário, age como inimigo. Os lados não querem o melhor pro país, eles querem sempre o pior pro seu eh adversário, né? Eh, e isso tende a se repetir aqui na Colômbia. Isso é

péssimo, porque aí duas ideologias que deveriam agir de forma complementar até não funciona assim. A gente sabe muito bem disso. Direita, eh, vê a esquerda como inimigo, a esquerda vê direita como inimigo. Eles não entenderam aí e esse papel aí eh de promover a prosperidade desse país, não só econômica, mas também porque não moral, né? promover a felicidade, como a gente entende, desses países. E, infelizmente, isso é uma

notícia no momento, muito boa pra direita, mas pro pro Brasil e pro continente como um todo, infelizmente, é muito triste, Carla. >> A gente sempre vai trazer para vocês todas essas informações, até porque o mundo está mudando, né? né? O mundo está se redesenhando e vamos ver o que que vai acontecer com o nosso país, que é o maior de toda a América Latina. Daqui alguns meses, até dezembro tem muito chão.

>> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.

M.