---
video_title: "Relação entre Moraes e Lula levanta suspeitas graves / SEM RODEIOS"
video_id: _be_LSLlqe8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_be_LSLlqe8
video_date: 2026-03-31T23:00:33+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Durante o programa Sem Rodeios,  a comentarista Karina Michelin analisou a relação entre Alexandre de Moraes e o presidente Lula, destacando episódios que levantam questionamentos sobre transparência e independência entre os poderes. O agradecimento público feito por Moraes a Lula, além de encontros fora da agenda oficial, são apontados como sinais de uma aproximação preocupante.
  
  Assista ao programa completo:  https://youtube.com/live/olqn0Sb-nJ0
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #Lula #AlexandredeMoraes #STF
---
Cada vez mais evidente. Isso ficou claro para todo mundo, Mari, a partir de dezembro, eh, quando teve a inauguração do SBT News, que, eh, Alexandre Moraes agradece publicamente diante de toda a nação a Luís Inácio Lula da Silva por tudo que ele fez, pela interferência que ele fez para remover a sanção da lei magnística. Ele agradece a Lula, ele diz que ele não tinha pedido para que ele intervisse, mas que ele fez um trabalho que o a verdade eh prevaleceu, quando não foi bem assim, e que nós até hoje não sabemos o que foi negociado para que Alexandre de Morais tivesse a sua sanção removida. Isso também é um ponto que não foi esclarecido até agora, está sob sigilo seguramente por 100 anos, né, de Lula. E fora isso começa ali a dobradinha STF Lula, desde da saída da prisão. Então toda essa questão de

relacionamento entre os dois é muito grande, é muito forte e eles se um precisa do outro para sobreviver. Então, essa questão de eles estarem sempre juntos, essa esse encontro fora da agenda que não foi eh publicado, não foi publicizado isso, isso também é uma coisa muito grave, porque um país eh meramente eh que seja um pouco democrático e republicano, jamais poderia ter tido um encontro nesse nível entre um presidente da República junto com o ministro da Suprema Corte, sobretudo com o histórico que nós temos já dessas duas pessoas. pessoas. Então, existe sim uma articulação muito grande, muito forte entre Alexandre de Moraes e o Luís Inácio Lula da Silva para que ele consiga se manter no poder, porque Lula também, por outro lado, agradece eh Alexandre de Moraes por ter feito o trabalho, né, o trabalho bem feito que para nós foi um trabalho muito questionável durante as eleições de 2022, quando eh tudo veio a ser manipulado, controlado, filtrado e perseguido, sobretudo, a oposição, eh, por Alexandre Moraes. Então, o Alexandre de Moraes, ele tem um um papel central muito forte eh nesse poder, nesse lulo petismo junto com o STF, que um reforça o outro nesse momento de tensão, eh, sobretudo no momento também que a o o movimento autoritário e totalitário prevalece dentro do Brasil. Nós estamos

assistindo essa onda de de j eh de judiciário, né, de que eu chamo de juristo porque não podemos chamar isso de poder judiciário, porque ele vem de verdade interferindo no na política e a política vem pedindo auxílio ao sistema judiciário. Não é à toa também que Alexandre de Moraes declarou que o século XX será o ano do judiciário e de fato ele está fazendo isso acontecer. Então aqui existe muitas tratativas nos bastidores. A fato grave que continua sendo grave é esse encontro entre os dois, essa essa relação entre os dois, eh, que não é transparente, que não é clara, eh, perante ao público, mas isso não é importante para eles, porque eles não têm o dever na cabeça deles de que isso seja transparente e seja claro. Então, eles continuam atuando dessa forma. E como a Anne disse, eh, falando

sobre, eh, a questão do da publicação, né, dizendo que o Alexandre Morais pode soltar uma notinha aí falando que é fake news, que isso é um absurdo, tal, pode muito bem acontecer. E aqui também ele é ele é ele ele fala durante a o SBT News, quando ele faz o discurso ali agradecendo o Lula, ele agradece e ele fala que a imprensa no Brasil é livre. Ele deixa isso sublinhado. A imprensa no Brasil é livre e viva a imprensa livre. Só que aqui nós estamos vendo tudo ao contrário. Existe uma manipulação muito

grande na mídia. Existe uma distorção enorme das narrativas que vêm sendo publicadas com, a verdade depois debatidas pelos senhores aí dos guardiões da Constituição que interferem não só no Palácio do Planalto, mas também no Senado, no Congresso, né? no na Câmara dos Deputados e também na casa de cada um de nós, que é o que eles decidem a vida de cada um aqui. Então, está muito claro que existe essa cadência, é, essa ligação entre os dois. E isso daí é um time eh que eles se uniram para vencer não a democracia, né, mas para enterrar de vez a democracia, que é o que eles estão fazendo há muito tempo, sobretudo as oposições, que a oposição para eles boa é oposição morta e com ela morre também a democracia e qualquer país republicano.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.