---
video_title: "FARRA DO DINHEIRO PÚBLICO: Secretarias inúteis que deveriam ser fechadas hoje  | GAZETA AGORA"
video_id: qAuuM6i7z7o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qAuuM6i7z7o
video_date: 2026-07-24T22:15:20+00:00
video_description: |
  CABIDE DE EMPREGO: OS 10 ÓRGÃOS INÚTEIS QUE CUSTAM BILHÕES AO BRASIL: O Gazeta Agora destrincha a reportagem da Gazeta do Povo que revela 10 estruturas e estatais do governo federal que deveriam ser fechadas ou privatizadas imediatamente para conter o déficit. A bancada analisa como o Planalto usa ministérios e secretarias redundantes para distribuir cargos a aliados politicos. Paulo Polzonoff e Carla Lima expõem a farra de R$ 11 milhões em viagens no Ministério dos Povos Indígenas, a inacreditável Secretaria da Juventude ligada a Guilherme Boulos e os salários de R$ 400 mil na Telebrás.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/iepJm7tz0O4?feature=share
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #FlavioBolsonaro #Eleições #PolíticaBrasileira #Gilmar5Mendes
---
Uma questão importante que a gente traz agora para vocês é o seguinte: o Brasil acumula. Eu quero que vocês prestem muita atenção nessa nessa reportagem que a gente fez, porque a gente conta uma história para vocês sobre massas do governo federal espalhadas pelo Brasil que estão à beira do caos. E quem tá pagando a conta é você, eu, o Paulo, todo mundo. O Brasil acumula ministérios, secretarias, fundações e empresas estatais com funções sobrepostas. e orçamentos milionários ou até bilionários.

Uma reportagem da Gazeta do Povo lista 10 órgãos que poderiam ser extintos, incorporados a outras estruturas ou então transferidos pros próprios estados para iniciativa privada também. A Rossana traz pra gente um pouquinho desse cenário. São só 10, tá gente? A gente listou 10, mas tem muito mais. Olha só.

Com as despesas públicas aumentando sem parar e o déficit primário na casa dos R 42 bilhões de reais, o governo demonstra não saber como equilibrar as contas. Um levantamento exclusivo da Gazeta do Povo aponta 10 órgãos e autarquias federais com baixa efetividade, que poderiam tranquilamente ser absorvidos por outras pastas já existentes, desafogando assim o orçamento. Um exemplo é o Ministério da Pesca. Rebaixado a secretaria no governo Temer, ele ressurgiu como ministério em 2023 no governo Lula, passando a ganhar um orçamento próprio anual de 270 milhões. A antiga estatal de telefonia Telebrá também aparece na lista. Voltada à gestão de

infraestrutura em comunicação, a empresa opera no mercado e gera sozinha grande parte de sua receita. Ainda assim, segue nas mãos da União, que desembolsa anualmente cerca de R$ 426.000 R$ 1.000 só para pagar o salário dos diretores. Com orçamento de R$ 22 milhões deais, a Secretaria Nacional da Juventude foi recriada por Lula para administrar o programa ID Jovem e articular a política nacional da juventude. No canal do

YouTube, onde tem apenas 469 inscritos, o último vídeo publicado pelo órgão foi há 7 anos. Por algum motivo difícil de entender, o sistema de trens metropolitano de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, é responsabilidade do governo federal. o que gera mais de 300 milhões por ano só para cobrir déficites operacionais e de manutenção. O orçamento previsto paraa empresa pública chega a 480 milhões. Brasília também gerencia à distância o mercado de entrepostos e armazéns gerais de São Paulo, Seagp. A companhia foi

federalizada em 1997, quando passava por uma crise financeira profunda e resulta em uma despesa anual de R$ 145 milhões deais. Paulo, será que tá faltando coragem política para reduzir o peso do estado? Vocês viram o tamanho do problema? Tem órgão aqui que a gente mostrou que precisa tá demandando milhões para pagar diretores, porque nem funcionário tem. >> É, diretores que ganham acho que mais de R$ 400.000

no ano, né? Bom, eu gostei muito dessa matéria aí do meu querido amigo Gabriel de Arruda Castro. Gabriel que veio para Curitiba, nem aqui para tomar uma cervejinha, hein, Gabriel? Estamos de olho, hein? Eh, eu gostei muito, até falei, pedi para Rossana eh fazer eh essa matéria aí, porque, Carla, os governos eles vão criando esses puxadinhos para eh abrigar os seus aliados, né? Aqueles

peixes pequenos que ganham o salário ali que eles jamais ganhariam na iniciativa privada. e de repente com cargo de confiança nesses puxadinhos, eles conseguem ter um salário ali muito bom e a gente vai se esquecendo, né? Então assim, um grande trabalho do do Gabriel de trazer todos esses órgãos públicos aí que tem um custo enorme e muitas vezes não é implicância nossa, muitas vezes ele desenvolve isso eh no texto, como por exemplo o ministério dos Eu eu vou ser politicamente incorreto aqui porque eu não me lembro do termo exato para usar dos povos nativos, dos indígenas, sei lá como se fala isso. Mas enfim, esse ministério ele não tem, ele tem uma função que é redundante, porque o governo sempre teve a FUNAI que exerceu esse papel de proteção aí dos índios, indígenas, povos nativos, sei lá como é o certo falar eh hoje em dia. E ele, isso tem um custo e o Lula só criou eh isso para abrigar aliados políticos ali, aliados eh de eh ocasião. E assim, sem

falar, né, gente, nas políticas públicas para lá de duvidosas que cada puxadinho desse aí promove na sua área. >> Vou abrir uma aspas rapidinho. >> Eh, o TCU, isso, essa notícia aqui, gente, é de 2024, tá? O TCU abriu investigação sobre o Ministério dos Povos Indígenas por terem gasto 11 milhões de reais em viagens de servidores. R milhões de reais em viagem.

>> Eh, então, como é o nome? Certo? Ministério dos Povos Indígenas. >> Ministério dos povos. >> Ah, então tá bom. Se eu ofendi alguém

aqui falando errado, me desculpe. E, cara, o Gabriel, no final das contas, ele citou apenas 10, né? Eu tenho certeza de que esses puxadinhos aí são muito, muitos mais, ainda mais se a gente pegar, a gente também tá tão focado na política nacional, eh, no governo federal, que a gente acaba ignorando. Mas imagine quantos puxadinhos não existem nos governos estaduais e nos mais de 5.000 municípios deste país. Carlo,

>> é impressionante. E esses 11 milhões foi pro pagamento de passagens aéreas e hospedagens a não servidores. Vocês estão entendendo a gravidade disso, gente? Isso só no início da gestão de Sônia Guajajara, né? Esses dados aí tão tão eh eh foram foram dispensados aí pelo TCU e aí o Portal da Transparência, claro, mostrou e caíram em cima. É, outra coisa que me chamou

atenção nessa matéria aí foi, pode olhar para mim, por favor, Carla, é a Secretaria da Juventude. É uma secretaria completamente inútil, que cuida da juventude. Ninguém nunca nem ouviu falar. E o que chama atenção nessa secretaria aí é que ela é comandada por um indicado pelo Guilherme Bolos, que é uma pessoa atrelada aquele movimento do sem teto lá em São Paulo. Não tem nada a ver com a juventude. Para você ver como

esses puxadinhos aí também servem como cabide de emprego. >> É isso mesmo. É o programa da juventude solidária que seria a Secretaria Nacional da Juventude. É inacreditável. >> Para que uma Secretaria Nacional da Juventude? Pergunta para qualquer jovem

aí se ele sabe que existe um negócio desse. >> Não é inacreditável. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.