---
video_title: "FRAUDE BILIONÁRIA: \"Não tem sentido a população pagar a conta pelo rombo do BRB\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: yBhFhuclZrg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yBhFhuclZrg
video_date: 2026-04-06T17:15:04+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O escândalo envolvendo o BRB e o Banco Master ganha novos contornos e levanta questionamentos sérios sobre gestão, transparência e responsabilidade com o dinheiro público.
  
  O Café com a Gazeta recebe o senador Izalci Lucas (PL - DF) para comentar sobre relatos que indicam possíveis irregularidades na condução de investimentos, com suspeitas de manobras para driblar mecanismos de controle e decisões tomadas sem a devida fiscalização. O resultado? Um rombo bilionário que pode acabar sendo pago pelo contribuinte.
  
  Além disso, o caso levanta dúvidas sobre conexões políticas e decisões que, para muitos, não foram devidamente explicadas. Em vez de respostas claras, o que se vê é silêncio, falta de investigação aprofundada e ausência de responsabilização dos envolvidos.
  
  Enquanto isso, a população corre o risco de arcar com prejuízos causados por má gestão e possíveis abusos. O episódio reforça a necessidade de transparência, responsabilidade fiscal e respeito ao dinheiro público — princípios frequentemente ignorados por governos e estruturas de poder.
  
  👉 Assista e entenda os detalhes desse caso que pode impactar diretamente o futuro econômico e político do Distrito Federal.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=3peC8eGMosA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Disputa interna da direita e risco de fragmentação
  ⏱ 01:40 – Importância de maioria no Senado em 2026
  ⏱ 03:05 – Caso BRB e ligação com Banco Master
  ⏱ 05:10 – Suspeitas de fraude e rombo bilionário
  ⏱ 06:30 – Quem deve pagar a conta e falta de responsabilização
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #brb #bancomaster #danielvorcaro #alexandredemoraes
---
Nós temos alguns estados em que a direita tá se degladiando internamente para ter dois nomes, porque tem mais de dois pré-candidatos. Isso ocorre em São Paulo, Paraná e desembarcou no Distrito Federal, no seu estado. Porque apesar do senhor ser pré-candidato ao governo, temos Biaquisses como pré-candidata, hoje tem se colocado à disposição do Senado, a própria Michele Bolsonaro, que vai ser a candidata da sua colega, Damares, e o Sebastião Coelho ali, o desembargador pelo partido novo. Ou seja, novamente podemos ter alguém desses três que vá ficar de fora. E tem estados que a direita não consegue, tem muita dificuldade em lançar um, quem dirá dois candidatos. Não falta essa

estratégia para o Partido Liberal junto com novo, esses partidos ditos da direita, de tentar focar em dois nomes para que não tenha ali uma fragmentação dos votos. Olha, tanto o novo quanto o PL tem essa noção da importância de eleger o máximo de senadores. Nós precisamos ter maioria. Agora, de fato, tem acontecido algumas coisas em alguns estados, algumas dificuldades. Aqui em Brasília, por exemplo, né, o Sebastião Coelho eh tá no Novo, é candidato ao Senado e a Bia também é do PL, candidato ao Senado. A Michele praticamente tá

eleita, mas vai ficar essa divisão, Bia e Sebastião Coelho pode comprometer uma vaga e essa vaga ficar realmente com a esquerda, o que é muito ruim. Então, a gente tem aí 90 dias para trabalhar, para convencer realmente que o PL deveria ter candidatura própria e também, não é, no sentido de convencer ou o Sebastião, não é, a vir paraa federal ou eh uma aliança com o PL, alguma coisa assim precisa ser feita pra gente ter maioria garantida no Senado em 2026. >> Senador, também queria te perguntar a respeito de do BRB, ou seja, nossa pauta passada. O senhor tá como pré-candidato ao governo do UDF e o BRB foi o banco mais afetado de todos pelo escândalo do Banco Master. Como o senhor eh verifica essa situação ou pretende pelo menos cobrir este rombo de alguma forma no Distrito Federal? Ainda mais sabendo,

como disse o Paulo Brigue aqui, que [roncando] o Banco Master tem como advogado não é exatamente a Viviane Barce, mas tem praticamente o Alexandre de Moraes como advogado, ou seja, uma briga financeira que também vai ter reflexos políticos nos próximos anos. >> Olha, realmente a questão do BRB é muito grave, não é? Eh, de fato, houve muita combinação, porque veja bem, ninguém faz um contrato de 129 milhões sem um objetivo muito claro. E nós temos aí algumas coincidências ou não coincidências, né? Por exemplo, teve uma reunião entre o ministro Alexandre de Moraes Vorcaro, onde eles ligaram pro presidente do BRB, o Paulo Henrique, e disse: "Ó, o homem está aqui". Ele foi

para lá e os três conversaram. E na sequência começa então o processo de compra do BR do do Master pelo BRB logo após essa reunião. E por incrível que pareça, passado mais um mês, um mês e pouco, o processo do Ibanês, do governador Ibanês, é arquivado. E para você ter ideia, se você pegar a sentença do Anderson Torres, o ministro Alexandre Moraes diz o seguinte: "Pior do que a situação do Anderson Torres, somente o governador Ibanês, ou seja, na visão de Morais, a situação do governador Ibanês era muito mais grave do que o Anderson Tor, que foi condenado a 24 anos. E por incrível que pareça, depois dessa tratativa de compra do BRB comprando o Banco Master, eh, o processo é arquivado. Então são muitas

coincidências que ou alguém tem que explicar isso, não é? ou vai ficar, vai pairar essa dúvida e que nos leva a entender isso. Eu vejo que a questão do BRB foi uma fraude. Eu tenho cobrado inclusive do Banco Central e da Polícia Federal o bloqueio dos bens dos gestores, porque houve fraude. Eles desmembraram os investimentos. Você viu

que eh o BRB investiu mais de 30 milhões mesmo no período já sabendo dos títulos podres. Então, havia realmente uma manipulação muito grande, uma fraude muito grande dentro do próprio BRB. E o que me estranha muito, eu vi agora semana passada a governadora dizendo que tinha acionado, não é? Entrou com ação contra o Banco Márcia para recuperar a alguns créditos. Eu não sei, não vi, tô cobrando isso, se tem alguma ação também judicial ou alguma providência da Polícia Civil, não é, de buscar realmente e a responsabilização dos gestores, porque quem é condenado numa ação como essa é o CPF, não é o GDF. Não

tem nenhum sentido um roubo de 12 bilhões e aí querer que a população pague a conta oferecendo terrenos, terrenos inclusive ocupados e que fatalmente se for vendidos, eh, nós teremos que pagar aluguel depois a vida toda. Então, eh, a falta realmente por parte do GDF atual uma coisa mais uma investigação e ações contra os gestores, porque houve fraude sem nenhuma dúvida. Eles parcelaram os investimentos para fugir do conselho de administração para não ter que ir paraa reunião. Então, fatiaram os valores para não ter para não pegar a autorização do conselho. Então, eh, tem muito escândalo aqui, né? É um prejuízo muito grande.

Evidente que Brasília, se fosse bem gerido, vamos dizer, em termos de gestão, é péssima. A nossa gestão em Brasília é péssima. A saúde não tem controle nenhum, não é? Não há nem controle de estoque de medicamento na saúde, não há integração, nada da saúde. Então, se houver realmente uma boa gestão, não é, e uma e e realmente tanto na parte de desenvolvimento econômico também, nós temos um potencial muito grande na área de turismo e outras áreas aqui no DF e que não são exploradas, que terão que ser exploradas para mudar a matriz econômica, pra gente não ficar dependendo apenas do fundo constitucional que hoje representa quase 40% do nosso orçamento. Mas tem jeito.

Agora para isso preciso de ter gestores preparados. Eu me venho, venho me preparando desde 2011 com planejamento para Brasília. Então, eh, eu não tenho nenhuma dúvida que nós conseguiríamos, eh, sair dessa questão do BRB sem nenhuma dificuldade. Agora, temos que apurar e realmente investigar e condenar realmente as pessoas que foram responsáveis por esse rombo que foi muito alto. 12 bilhões é o rombo do BRB hoje.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.