---
video_title: "De dentro da prisão, a voz de Bolsonaro está mais ouvida do que nunca - SEM RODEIOS"
video_id: cWK7hrmDFjk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cWK7hrmDFjk
video_date: 2026-03-16T22:45:02+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma nova movimentação internacional promete aumentar a pressão sobre os acontecimentos ligados ao 8 de janeiro. Após decisões recentes na Espanha e na Argentina, uma delegação com 20 deputados do Parlamento Europeu chega a Brasília para participar de uma audiência pública e receber um relatório sobre o caso.
  
  O episódio levanta questionamentos sobre a repercussão internacional das decisões judiciais no Brasil e sobre como o tema tem sido observado fora do país. Há também a possibilidade de novas iniciativas em tribunais internacionais, o que pode ampliar ainda mais o debate.
  
  Neste vídeo, você vai entender:
  
  O que está por trás da chegada dos deputados europeus ao Brasil
  
  Como decisões na Europa e na Argentina repercutiram no caso
  
  O relatório que será apresentado sobre os acontecimentos de 8 de janeiro
  
  E quais podem ser os próximos desdobramentos no cenário internacional
  
  Assista até o final para entender o que está acontecendo nos bastidores e por que esse assunto pode ganhar repercussão fora do Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=yuxK_8XILqc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Brasil #AlexandreDeMoraes  #ParlamentoEuropeu #Bolsonaro #8DeJaneiro #Política
---
Na semana passada, nós tivemos uma decisão do governo argentino, né, concedendo o primeiro refúgio a um dos réus e do 8 de janeiro. O senhor também que foi beneficiado por uma decisão do poder judiciário espanhol. Como é que o senhor vê esse contexto e o quanto o ministro Alexandre Moraes não fica exposto internacionalmente? >> Ministro Alexandre de Moraes já está muito exposto. A decisão que a Espanha trouxe, vocês viciaram, ela abre aspas diz assim: "O que é considerado crime pelo Estado brasileiro, o crime pelo qual o Bolsonaro está preso? Aqui na

Espanha é considerado liberdade de expressão. Ora, e na Argentina agora com isso que tá acontecendo, com preso político, recebendo o status de asilado, que que isso significa? que o mundo está percebendo que Alexandre de Moraes está abusando seu poder. E, aliás, eu vou trazer um breaking news para vocês aqui na Gazia do Povo. Breaking news agora para vocês.

Amanhã, 17 de março, chega, pisa em Brasília 20€ deputados. 20 deputados do Parlamento Europeu, que hoje é um parlamento que está mais à direita. E eles vão participar da comissão de segurança pública comandada pelo coronel Mir, que é meu pedido, convidou esses deputados para uma audiência pública e para entregar para eles o relatório da subcomissão do caso do 8 de janeiro e os 20 euros deputados chegam no Brasil, já não é uma surpresa, né? enquanto Bolsonaro tá nessa situação. E eu aqui da Europa, entendendo essa situação que você disse da Argentina, da Espanha, eh começo a me preparar para uma grande denúncia em âmbito internacional, em um tribunal, não só espanhol agora, mas em um tribunal internacional para revelar aí os crimes que o ministro Alexandre de Moraes supostamente pode ter cometido de acordo com o Tribunal de Aia. 20 deputados europeus pisam no

Brasil. E qual vai ser o retrato que eles vão ver? Aquele pano branco >> que queriam esconder Bolsonaro. Será que vão esconder Bolsonaro também desses deputados? Não tem mais como esconder, meus amigos, de dentro da cadeia.

Bolsonaro está tendo mais voz do que vocês imaginam. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.