---
video_title: "A manobra do governo na CPI levanta suspeitas graves - SEM RODEIOS"
video_id: PXl9JElg5_0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PXl9JElg5_0
video_date: 2026-04-16T13:00:45+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A rejeição do relatório da Comissão Parlamentar de Inquérito gerou forte repercussão após uma série de mudanças de última hora na composição da comissão. Especialistas e parlamentares passaram a questionar a legalidade da manobra, apontando possível violação ao princípio da proporcionalidade partidária previsto na Constituição.
  
  Além disso, o episódio reacende o debate sobre a relação entre o Senado, o governo e o Supremo Tribunal Federal, em meio a críticas, pressões políticas e um cenário de crescente desgaste institucional. O caso levanta dúvidas sobre os limites das decisões internas do Congresso e abre espaço para possíveis contestações judiciais e novas disputas políticas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=1vMZmU8u41I
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 – Introdução ao tema e contexto da manobra na CPI
  0:40 – Questionamento sobre legalidade da troca de senadores
  1:20 – Explicação do princípio da proporcionalidade partidária
  2:10 – Argumento de inconstitucionalidade na votação
  3:00 – Possibilidade de ação no STF contra a decisão
  3:50 – Avaliação sobre dificuldade de reversão do resultado
  4:30 – Reação dos ministros e clima de tensão institucional
  5:20 – Dados de opinião pública e desgaste do STF
  6:10 – Comparação com o impeachment de Dilma Rousseff
  7:20 – Crítica ao funcionamento das instituições no Brasil
  8:10 – Papel da pressão popular em mudanças políticas
  8:50 – Conclusão: manobra expõe conflitos e amplia desgaste
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CPI #Senado #STF #PolíticaBrasileira #Bastidores #Congresso #CriseInstitucional #Brasil #Investigação #Notícias
---
Eu trago pra mesa, pro Fred, pra gente entender essa manobra aí da base do governo, né, essa troca, substituição de senadores e que foi fundamental paraa rejeição desse relatório. Fred, essa manobra é legal? >> Não é legal. Ela é inconstitucional, Maria. Eu vi pouca gente até se debruçando sobre esse aspecto, né, da manobra feita pelo governo Lula, a pedido dos ministros do Supremo Tribunal Federal, juntamente com o senhor Davi Columbri, presidente do Senado. Eles

resolveram trocar membros da Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado. dia da votação do relatório final da comissão, dia de encerramento dos trabalhos, justamente porque o senhor Davi Columbre não autorizou a prorrogação dos trabalhos, tal qual pedido pelos integrantes da comissão e por 28 senadores que reuniram ali as assinaturas e cumpriram o requisito constitucional de 1/3 de assinaturas para que os trabalhos fossem e prorrogados. E por que que essa manobra de ontem foi inconstitucional? Há um princípio que rege a atividade das comissões parlamentares chamado princípio da proporcionalidade partidária. Ele está previsto no artigo 58 da Constituição, no seu parágrafo primeiro, diz o seguinte: "Na constituição das mesas e de cada comissão é assegurada tanto quanto possível a representação proporcional dos partidos ou dos blocos parlamentares que participam da respectiva casa." E

qual que é o problema? Nessa decisão ontem de troca dos senadores, foram indicados dois senadores do PT para vagas de um bloco parlamentar que incluía Podemos, PSDB. Ou seja, você violou o princípio da proporcionalidade. Você tinha dos 10 das 10 pessoas que votaram, dos 10 senadores que votaram o relatório ontem, quatro eram do PT. Ou seja, 40%. O PT não tem 40% das cadeiras

no Senado Federal. E, portanto, essa decisão, essa manobra tomada pelo senhor Davi Columb conjunto com o governo Lula foi uma manobra inconstitucional e caberia aos senadores da República impetrar o mandado de segurança perante o Supremo Tribunal Federal, que infelizmente é o órgão competente para apreciar mandados de segurança advindos do Senado, de atos do Senado, eh, paraa decretação da nulidade dessa decisão pela rejeição do relatório, justamente porque você tem ali quatro senadores do PT formando 40% do quórum de votação do relatório final da CPI do crime organizado, quando o PT não dispõe de 40% dos senadores, né, na casa alta, na Câmara alta do Congresso Nacional. Então essa manobra foi absolutamente inconstitucional, violadora do artigo 58, parágrafo primeirº da Constituição, e caberia, né, aos senadores impetrar então mandado de segurança, questionando a validade jurídica dessa decisão. É óbvio que sabemos que diante da atitude dos ministros do Supremo Tribunal Federal ontem, muito dificilmente que se obteria ali uma decisão favorável no sentido de anular esse eh relatório, a votação do relatório. Mas é mais um desgaste criado, né, pro Supremo Tribunal Federal. Assim como ontem, né, Mário,

nós analisamos aqui a questão do relatório, todo o teor, conteúdo do relatório, o pessoal perguntou: "Ah, mas não vai dar em nada". Olha a reação dos ministros do Supremo. É mais um desgaste, é mais um obstáculo. Mais pessoas vão tomando consciência das ilegalidades praticadas pelo Supremo Tribunal Federal. E o desespero dos ministros ontem, né, com as falas ali exaltadas, com tom de ameaça contra os senadores, deixa muito claro que eles eles sabem que mais cedo ou mais tarde serão responsabilizados pelos seus atos.

As recentes pesquisas de opinião pública indicam que 66% dos brasileiros estão dispostos a votar num candidato ao Senado que tenha como principal pauta o impeachment de integrantes do Supremo. 59% dos brasileiros observando e constatando que hoje há um consórcio entre STF e Lula, que o STF é o mero puxadinho do PT e que ontem o Senado se tornou um puxadinho do STF com essa manobra. escusa para justamente, né, conseguir rejeitar o relatório, porque o relatório, diferente do que alegado pelos ministros, era pleno ali de provas, de fatos, indicando, né, abusividade e ilicitude das condutas dos ministros do Supremo no exercício dos seus cargos. E eles estão desesperados justamente porque sabem que serão responsabilizados pelos seus atos. Pode ser, pode não ser hoje, pode não ser amanhã, mas em breve, diante, né, do clima de opinião que vai se criando, eh, no país, o Constantino tocou num ponto importante. As coisas não acontecem do

dia paraa noite. nós 2014, 15, 16, gosto sempre de me lembrar desse período histórico do Brasil. Tivemos o impeachment da ex-presidente Dilma Roussef, as pessoas perceberam que ela praticou uma fraude eleitoral, né, as famosas pedaladas fiscais. Ela empurrou ali as contas públicas, sabendo e se utilizando de uma série de manobras contábeis ali para escamotear a real situação das das contas públicas no país. E caiu a ficha da população brasileira naquele momento com a maior crise econômica da história desde a crise de 29. E as pessoas

começaram a se atinar pro que o PT estava fazendo país e pra farsa, né, daquele discurso econômico do partido de que olha, triunfamos, a nova classe média agora pobre anda de avião, né? O o gigante acordou, o a o Cristo Redentor, a própria Deconam numa exaltação do governo, né? Agora, nossa, o Brasil está decolando e as pessoas começaram a perceber que era tudo uma farça e tudo começou a cair por terra. Milhões de brasileiros tiveram que sair às ruas para que as instituições tomassem uma atitude em relação à senhora Dilma Russef. Infelizmente, né, nós temos instituições que não respondem à altura e com a velocidade que seria necessária.

Numai sério, diante desses fatos envolvendo o ministro do Supremo Tribunal Federal, o ministro, por vergonha na cara renunciaria ao cargo. isso aconteceria ou o Senado automaticamente instauraria um processo de impeachment, como aconteceu no Chile, em que três ministros da Suprema Corte foram impichados numa situação muito semelhante a brasileira chamada trama bieloorrussa, né? relações ali espúrias entre integrantes da Suprema Corte do Chile e empresários, conflitos de interesse, um caso muito similar ao do escândalo do Banco Master, mas infelizmente nós temos, estamos num país em que as instituições se blindam, eles se utilizam do poder em proveito próprio e não em prol do bem comum. E se não for uma pressão popular maciça, as coisas não mudam. Como no próprio caso da Dilma Roussev, em que milhões de pessoas tiveram que sair as suas inúmeras manifestações e, né, foi se criando um clima no país. Até que em dezembro de

2015 Eduardo Cunha, diante, né, de uma série de motivos de bastidor, mas também da pressão popular, aceita e dá início ao processo de impeachment que redunda na votação em abril de 2016. E aquela pressão até o último minuto tinha deputado retente dizendo que não ia votar. E até ali eh o domingo em que houve a votação, pressão maciça nos deputados para que eles viessem eh a votar e depois ali, alguns meses depois os senadores, por fim, né, fizessem, responsabilizassem a senhora Dilma Russef, né, pelos crimes de responsabilidade que ela praticou. Então, o cenário não é um cenário simples. Infelizmente não estamos na Suíça ou no Japão em que, né, os agentes públicos têm uma outra noção, uma outra forma de encarar a sua missão institucional e a forma como respondem aos seus atos em casos, né, de situações aí de abuso, de abuso de poder, abuso de autoridade. uma outra resposta

institucional, mas ontem foi dado um passo importante de escancarar ainda mais a abusividade no exercício do cargo por parte dos integrantes do Supremo e essa manobra, mais uma manobra inconstitucional para tentar livrar os ministros do Supremo da responsabilidade devida por todos os atos praticados. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.