---
video_title: "Lula vs Rubio: a crise com os EUA virou estratégia - GAZETA AGORA"
video_id: NwpZPCPqf5E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NwpZPCPqf5E
video_date: 2026-07-21T22:30:05+00:00
video_description: |
  O embate entre o presidente Lula e o secretário de Estado americano, Marco Rubio, ganha novos capítulos.
  
  Neste corte do Gazeta Agora, analisamos o recente discurso de Lula, onde ele não apenas desafiou Rubio, mas também afirmou que derrotará Flávio Bolsonaro nas urnas, independentemente do apoio americano. A fala de Lula, mencionando que "antigamente traidores eram enforcados", gerou forte reação e levanta o questionamento: o presidente está usando a crise diplomática com os Estados Unidos como uma peça de sua estratégia eleitoral?
  
  Assista à análise completa sobre as tensões entre Brasil e EUA e o impacto dessa retórica para as eleições de 2026.
  
  No vídeo de hoje:
  
  O desafio de Lula a Marco Rubio.
  A promessa de derrotar a família Bolsonaro com ou sem apoio externo.
  A análise sobre o tom agressivo e as referências históricas polêmicas.
  O uso da política externa como palanque eleitoral.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=vB1mvMzrmw0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #MarcoRubio #EUA #PoliticaBrasileira
---
Então vamos continuar por aqui porque temos mais informações chegando para vocês. O presidente Lula partiu para o confronto eleitoral com o secretário de Estado americano, Marco Rúbio. Em discurso, o petista afirmou que derrotará Flávio Bolsonaro mesmo que Rúbio monte um comitê de apoio ao senador. Vocês vão ter que passar por isso junto com a gente, não vai ter jeito. Vamos assistir a fala dele.

Outro dia eu disse, nesse país antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave. >> E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. É verdade, presidente. >> E eu quero dizer para vocês, eu acho isso tão engraçado que eles podem até montar um comitê para apoiar o nosso adversário aqui. Pod até montar o comitê, porque não há neste país, a não ser vocês, que decida que país a gente quer para os próximos anos nesse país.

Não há possibilidade. Não há possibilidade. E quero assumir um compromisso com você. Não há possibilidade da gente permitir que a democracia sofra mais um arranhão, como sofreu no golpe contra Dilma Russef em 2016. O lema é esse. Aliás, eu tô convidando

quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. Se o secretário de Estado americano, Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que outro comitê. Porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia desse país. >> Vamos lá. A declaração de Lula foi feita

em meio a uma escalada dessas tensões entre Brasil e Estados Unidos. As discussões sobre o novo tarifaço e a aproximação da família Bolsonaro com o governo de Donald Trump tá deixando o senhor presidente um tanto quanto nervoso. E aí a gente vem falando tanto, né, dessas tarifas, desses tarifaços. Talvez a gente esteja encontrando agora, né, mais motivos para acreditar na falta de diálogo entre o presidente da República e o presidente dos Estados Unidos. E aí a questão é, Lula usa a crise com os Estados Unidos como estratégia eleitoral? Como aqui quem manda sou eu,

aqui faço o que eu quero e vocês só apreciam? >> É, tá usando já faz algum tempo, Carla. Agora eu fiquei me perguntando, vendo eh ouvindo a voz maravilhosa, eh, do Lula. Não que a minha seja muito boa, mas a do Lula é dureza. Eh, é o Lula ou é o Noriega falando? que tem uma, o discurso

é semelhante, né? Nós não, eu assumo um compromisso, nós, eh, jamais vamos permitir que a democracia seja arranhada. A gente acabou de mostrar, acho que a gente vai mostrar novamente, né, Carla, o vídeo do Noriega. Noriega, hein? Não é Noriegua. [risadas]

>> Noriega >> é Noriega. Eh, é muito semelhante eh o discurso. Isso aí eu acho que é muito preocupante. A sociedade tá meio que anestesiada, a sociedade tá meio que entediada até com a discussão política. Mas pessoal, fiquem atentos aí à semelhança entre os discursos do Lula, eh, nesse vídeo que você acabou de assistir e do Noriega no vídeo que a gente vai ver daqui a pouco, mas você já deve ter visto que a gente mostrou também ontem aqui no Gazeta agora. E o

Lula nesse discurso aí insiste na ideia violenta pedindo forca, enforcamento daqueles que ele chama de traidores da pátria. Aí eu te pergunto, Carla, e nossa audiência, imagina se fosse o contrário, imagina se fosse o Bolsonaro falando aí enforcar traidores da pátria e daqui a pouco aparece alguém para dizer: "Não, Bolsonaro já falou". Bom, se falou também eh errou. Eh, ontem mesmo, né, o Lula disse que ele não se manifestaria a respeito do tarifaço antes de o Trump se manifestar, mas deu para ver que ele não aguentou aí nem 24 horas a verborragia, né, o vício nessa verborragia. O Lula não aguentou eh e teve que falar essas asneiras aí.

Bom, e ele diz que ele vai derrotar eh o Flávio Bolsonaro, mesmo com o apoio dos Estados Unidos. Para mim, isso aí pode ser interpret interpretado de duas formas. Ou como uma bravata típica do Lula, né, igual a tantas que ele fez nos últimos tempos. Ou então, será que isso aí, Carla, não é uma confissão de que o jogo já tem o placar mesmo antes de ser jogado? Eu tô nessa segunda opção.

Bem, e esse jogo, gente, vai longe. >> Al, eu tenho uma pergunta para você, mas antes disso eu preciso primeiro me corrigir aqui, porque eu falei Noriega, da onde que eu tirei que o nome do ditador da Nicarágua é Noriega? Noriega. Eu não tenho a menor ideia. É, que ser noriega, é Ortega, é Lulega, é Madurega?

É Alexandrega. Eu confundo aí o nome dos ditadores todos, pessoal. Me desculpe, eh, a confusão. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.