---
video_title: "\"QUESTIONAR A URNA VIROU CRIME?\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: OFLf9VhvyZI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OFLf9VhvyZI
video_date: 2026-05-20T01:30:13+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Anne Dias critica a reação do sistema político e judicial a questionamentos sobre o processo eleitoral. Ela relembra o caso do deputado Felipe Francischini, que perdeu o mandato após comentar relatos de eleitores sobre dificuldades com urnas eletrônicas, e cita mudanças no sistema de votação da Argentina após denúncias de fraudes com cédulas.
  
  #UrnasEletrônicas #Francischini #TSE
---
O fato de não poder questionar, né, de ter, como o Guilherme falou, notificação do TSS menciona um assunto, ou pior que isso, eu lembro no julgamento do Bolsonaro, foi falado sobre isso num tom de ameaça da ministra Carmin Lúcia ameaçando um dos acusados naquele momento por questionar ou por falar sobre as urnas. E mais outros casos. A gente tem o caso aqui do deputado estadual, eh, delegado Francisquini aqui do Paraná, que foi eleito o deputado estadual mais votado nas eleições de 2018, se eu não me engano, foi em 2018. Isso que ele foi eleito deputado estadual mais votado. No final do seu mandato, ele foi, ele perdeu o mandato e por ele ter sido mais votado, ele tinha feito mais cadeiras. Então ele fez tanto

voto que os votos dele foram suficientes para trazer outros dois ou três deputados do mesmo partido. E aí no dia das eleições, quando estava prestes a fechar as eleições, ele fez uma live falando que recebeu relatos de eleitores que estavam com algumas dificuldades na hora de votar e isso foi motivo suficiente para ele perder o mandato, ou seja, para jogar fora o voto de centenas de milhares de paranaenses que votaram no delegado Felipe Francisquini, inclusive na urna eletrônica, né? urna atestou o voto de centenas de milhares de paranaenses num nome e esse nome perdeu o seu mandato e levou com ele ali as outras cadeiras. Eh, então o que me preocupa não é nem as urnas eletrônicas. Não tô aqui longe de mim, tá aqui duvidando das urnas eletrônicas. Eu tô

falando que num país democrático é natural o questionamento. Quem tá falando isso não sou eu, não é o Guilherme, é a pesquisa da onde Guilherme da Atlas Quest, pesquisa da Quest falando sobre os brasileiros. E aí também é interessante a gente olhar para outros países. Eh, tem o case da da Argentina que apesar de manter a urna, a o voto no papel, mudou agora o sistema para um, eles chamam de laboleta única, que é um papel único em que aparece o nome de todos os candidatos no papel. Você chega, pega o papel, marca ali em quem você vota e deposita na na urna.

antes, antes, eu digo alguns meses atrás, isso aconteceu na última eleição de de deputados ali na Argentina, mas na anterior não foi dessa maneira, foi eh haviam também cédulas, mas haviam cédulas impressas de cada um dos deputados. Então, por exemplo, ah, eu quero votar no deputado do MEI, você chega até a zona eleitoral, pega ali, tem o deputado, os deputados do MLEI e os deputados peronistas. Você pega qual você quer e você deposita na urna qual você quer ao invés de marcar o X. E o que que acontecia? Fraudes sumiam com as cédulas do candidato do Milei.

Simplesmente desapareciam. A os eleitores chegavam para votar, só tinha um tipo de cédula. E aí o Mil então instituiu essa mudança e foi nítida a diferença, principalmente na região de Buenos Aires e os redores, de como a os nomes do Mé receberam mais votos após a mudança. Não significa que mudou a cabeça do eleitor, mudou o