---
video_title: "Após vídeo de Zema retratar STF, Gilmar Mendes pede que mineiro seja investigado / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Aq8HxToWvXs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Aq8HxToWvXs
video_date: 2026-04-21T22:00:06+00:00
video_description: |
  Um vídeo de animação produzido pelo ex-governador de Minas Gerais e atual candidato à presidência, Romeu Zema, despertou a ira do ministro do STF Gilmar Mendes. Na peça, divulgada nas redes sociais, Gilmar aparece como um boneco que conversa com outro boneco que representa o ministro Dias Toffoli. 
  
  Nas imagens, o fantoche de Toffoli pede ao de Gilmar que suspenda a quebra de seus sigilos, determinada pela CPI do Crime Organizado. O boneco do magistrado então anula a decisão. Em troca, pede "só uma cortesia lá do teu resort que tá pago. Tô a fim de dar uma jogadinha essa semana", referindo-se ao resort Tayayá, que era de Dias Toffoli e foi comprado por um fundo ligado a Daniel Vorcaro. 
  
  Como retaliação, Gilmar Mendes encaminhou notícia crime ao ministro Alexandre de Moraes, solicitando que Zema seja incluído no inquérito das Fake News. 
  
  Esse é apenas um dos temas do programa Última Análise de hoje que conta com apresentação de Frederico Junkert e os comentários afiados de Deltan Dallagnol, Guilherme Kilter e Fabiana Barroso.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES
  
  * ANIMAÇÃO COM BONECOS RETRATA DIÁLOGO EM QUE GILMAR ANULA INVESTIGAÇÃO CONTRA TOFFOLI  
  
  * DECISÃO DE MORAES PARA IMPEDIR USO DE RELATÓRIOS DO COAF FACILITA VIDA DE CONTRAVENTORES 
  
  * MORAES LIMITA USO DE RELATÓRIOS DE INTELIGÊNCIA DO COAF E CRIMINOSOS AGRADECEM  
  
  * IMBRÓGLIO: JUSTIÇA NÃO SABE O QUE FAZER COM DINHEIRO DO FAMOSO TRIPLEX DO GUARUJÁ 
  
  * NA ALEMANHA LULA ATACA EUA, DEFENDE CUBA E DIZ QUE ESTÁ "TRANQUILO” SOBRE ELEIÇÃO PRESIDENCIAL
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #RomeuZema #GilmarMendes #STF
---
Olá,

boa noite. Começa agora mais um programa Última Análise, apresentado por mim, Frederico Junker, trazendo a você a análise dos temas mais centrais da política nacional. E hoje vamos ver que uma animação do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, despertou a ira do ministro Gilmar Mendes, que ordenou que o Mineiro seja incluído no inquérito das fake news, conduzido por Alexandre de Moraes. O vídeo viralizou bastante na internet e também vamos ver que uma decisão liminar de Morais para dificultar investigações já está sendo usada para facilitar a vida de organizações criminosas. E mais um tentáculo do Banco Master, dessa vez nas Forças Armadas. E a história do triplex

do Guarujá continua dando o que falar. Agora o STF deverá decidir o que fazer com o dinheiro do leilão desse imóvel, que foi peça fundamental nas investigações da antiga operação Lava-Jato. E no exterior, Lula voltou a fazer críticas aos Estados Unidos, defendeu o Cuba e falou que está tranquilo em relação às eleições no Brasil. Será mesmo? E antes de entrarmos fundo nesses assuntos, quero apresentar meus colegas de programa. Boa noite,

doutor. Tudo bem? Boa noite, Fred. Boa noite, Gui, Fabi. Boa noite, audiência maravilhosa da Gazeta.

>> Isso aí. Boa noite, Fabi. Seja bem-vinda. >> Boa noite a todos aqui da bancada. Boa noite a todos da audiência. E vou

aproveitar aqui que é é uma antecipação de um feriado. Pessoal ajuda, coloca no grupo aí da família, coloca inclusive pros inimigos, porque eles vão ficar mais inteligentes. >> Isso aí. E aqui do meu lado na bancada, Guilherme Kilter. Boa noite, Kilter.

Tudo bem? >> Tudo bem, Fred? Boa noite. Prazer estar contigo, com esse time maravilhoso e todas nossas audiências por qualificadas da Gazeta. É isso aí.

E o Gilmar de Pelúcia irritou o Gilmar da vida real. O ministro Gilmar Mendes enviou uma notícia crime ao seu colega do STF, Alexandre de Moraes, para que o governador de Minas Gerais, Romeu Zema, seja incluído no chamado inquérito das fake news. O motivo foi um vídeo intitulado Os intocáveis, no qual representações dos ministros Gilmar Mendes e Dias Tofle conversam ao celular sobre as investigações da CPI do crime organizado que revelou as ligações familiares de Tofle com o Banco Master. Nesse vídeo que parece aquelas animações antigas da vila Sésamo ou dos Muppets, o boneco do Gilmar fala para Tofol relaxar que ele iria anular as quebras de sigilo do colega utilizando as palavras mágicas desvio de finalidade e abuso de poder. Vamos assistir ao vídeo.

E Deltã, em relação a esse vídeo, né, do Zema, será que faltou o bom humor ao ministro Gilmar Mendes ou a Carapuça serviu? >> Olha, eu acho que os dois, acho que Bom humor ele já não tem. Talvez ele tenha quando ele ri da cara dos outros, quando ele ri da nossa cara brasileiros abusando dia após dia. Agora, certamente sobrou má vontade em relação à análise do que aconteceu ali, porque o que a gente teve foi simplesmente um vídeo sarcástico, um vídeo de crítica, um vídeo que é parte essencial da liberdade de expressão, segundo a visão não minha, não do Brasil, a visão do mundo. Na visão mundial, a liberdade de expressão existe para várias funções, para que cada pessoa possa se expressar como a expressão da dignidade humana, mas também como um pilar de construção da sociedade democrática, do estado de direito, da discussão, do debate público. E o que o Zema fez foi

simplesmente fazer uma crítica pública em relação à atuação do Supremo Tribunal Federal usando fatos verídicos. Não é que Romeu Zema inventou, não. Ele falou de coisas que aconteceram. Ele mostrou que existia sim um ministro implicado com o Banco Master, com venda inclusive de parte do seu resorte para um fundo ligado ao máer por R5 milhõesa. E ele usou isso como pano de fundo. Ele usou

como pano de fundo o fato de que o ministro Gilmar Mendes deu uma medida que bloqueou a quebra do sigilo da Marí, empresa do do próprio Tofre, em nome dos seus irmãos, em que ele aparecia como um uma espécie aí de de eh de homem que realmente manda, mas que fica por trás. esqueci agora a expressão eh que se usa para isso. Eh, mas ele tinha ali uma espécie ali de empresa de fachada, empresa com laranjas no no quadro societário, que eram seus irmãos que, conforme reportagens inclusive do Estadão, Metrópoles, mostraram que essas pessoas não tinham uma conexão com o resorte nem próxima àquela que o próprio Tofre tinha. E eh o que o Zema foi usar humor para expor ao ridículo que é os ministros estarem nessa situação de indícios fortes de corrupção e ainda Gilmar Mendes usar um caso arquivado há 3 anos para blindar de Astofre. Ou seja, eu não sei nem porque eu tô falando isso, na verdade, porque todo mundo que tem dois neurônios entende que isso aí foi uma crítica legítima aos fatos graves. Os fatos graves não são o vídeo

do Zema, o fato grave é o que eles fizeram. E o segundo fato grave não é o vídeo do Zema em cima do que eles fizeram. O segundo fato grave é a censura, a liberdade de expressão do Zema pela crítica que ele fez em relação ao que eles fizeram. Então o que a gente vê é um absurdo atrás do outro e não vem das pessoas que criticam o STF, vem do próprio STF. E o grande culpado por atacar o Supremo Tribunal Federal não zema, são os próprios ministros que erodem por dentro o Supremo Tribunal Federal, abusando do seu poder e se envolvendo, segundo indícios robustos que vieram à tona, em atos que no mínimo configuram um conflito de interesses.

Podem configurar favorecimento pessoal, prevaricação, podem configurar eh advocacia administrativa e até mesmo corrupção. Então, eh, como diria aí e e como diriam os ingleses, os americanos, shame on, a vergonha não tá sobrezema, a vergonha tá sobre os ministros do Supremo que abusaram e agora tentam calar pessoas à sociedade, inclusive um pré-candidato à presidência da República que acusa, que mostra, que expõe os absurdos que estão acontecendo dentro do Supremo Tribunal Federal. E ainda a gente poderia ir para uma outra camada de proteção da liberdade de expressão, além da liberdade de expressão que todo mundo tem, que é ampla, além da liberdade expressão que existe crítica em relação aos governantes, que é maior ainda, aí você tem a crítica em relação à atuação dos ministros, que tá numa esfera de proteção da liberdade e de expressão maior, porque você não tem como recorrer de uma adesão do Supremo. A única forma de você controlar é por meio do controle social, da crítica, porque você não tem como recorrer, não tem para onde ir. Mas você tem mais um degrau ainda de proteção da liberdade de expressão, que é o debate que acontece no seio eleitoral de pré-candidatos, de pessoas que são postulantes a cargos públicos, de exposição das ideias de difusão e de discussão e debate sobre quais as ideias que devem estar representadas num cargo de presidente, num cargo de senador, num cargo de deputado, num cargo que seja eletivo.

Então esse tipo de discurso do Zema tá sobre todas as proteções possíveis. Eu ainda poderia acrescentar uma outra. Olhe quantas proteções. Eu ainda poderia acrescentar a proteção da brincadeira, da fala feita com aquilo que em direito a gente chama de ânimos jocândio, ânimos de brincar. E essa fala feita com ânimo de brincar, ela é mais protegida ainda.

Ela não configura calúnia, difamação, injúria, salvos casos excepcionalíssimos e a gente não tá tratando de um deles. Então esse essa reação do Gilmarfred, ela mostra na verdade que o Supremo tá acuado, mostra um destempero, o mesmo destero que a o Gilmar Mendes mostrou ao reagir contra Alessandro Vieira, pedindo a investigação de Alessandro Vieira por ele ter feito um ato funcional dentro do mandato, dentro de razoabilidade, seguindo eh seguindo toda a a jurisprudência, todas a prática que existe desde outras CPI. que indiciaram presidentes da República e nunca foi problema. E aí ele busca acusar Alessandro Vieira de um crime de abuso de autoridade que todo mundo sabe que não existe, está recendo os juristas. Mas vejam, não se trata de fazer algo dentro da lei, não se trata de eh adotar eh medidas cabíveis entre o estado de direito, não. Se trata de

calar críticos e de intimidar aqueles que podem expor em uma má luz aquilo que os próprios ministros fizeram. Então não tenho dúvida de que tanto a reação contra Zema como a reação contra Alissandro Vieira mostra que nós temos um STF acuado, exposto como nunca esteve e pela primeira vez vulnerável e a gente sabe que eles estão morrendo de medo com o resultado das eleições de 2026. >> Perfeito, Deltan. E depois desse vídeo, Gilmar pediu que Morais incluísse Zema no inquérito e Moraes, por sua vez, encaminhou a notícia crime para a Procuradoria Geral da República. O ex-governador Romeu Zema rebateu o Gilmar e disse que se o magistrado quiser punir todo mundo que criticar os desmandos do STF, vai ter que lhe punir o Brasil inteiro. E numa postagem na

internet, ele respondeu de maneira irônica a decisão do ministro. Vamos ver >> esse vídeo aqui, ó. é o vídeo pelo qual o Gilmar Mendes está me indiciando. Eu peço para que você não reposte, não compartilhe e não ria também, porque ele não gosta disso. Conto com a sua contribuição.

Fabi, o que que você achou da reação do Zema, né, a essa iniciativa do ministro Gilmar Mendes e também eu queria ouvir sua análise sobre esses precedentes, né, que estão se estabelecendo agora no período de pré-campanha. Essa reação já seria uma reação antecipada dos ministros para tentar calar os candidatos durante o processo eleitoral, especialmente, né, considerando que a grande pauta a ser discutida no Brasil em 2026 é justamente os abusos praticados pelos ministros do Supremo. >> Olha, sem dúvida alguma, já é antecipação desse debate eleitoral que o Supremo meteu a colher nas eleições presidenciais passadas, né, e agora não eh pretende fazer igualzinho, né? Acho que tem gente avaliando, analisando que 2022 vai ser diferente, 2026 vai ser diferente, 2022. Eu, né, tô achando que tá até pior, porque só hoje, né, nós tivemos desdobramentos em relação a esse vídeo que é uma piada, com toda certeza, mas que diz a verdade, ironia, né?

Ironia fina, inclusive eh, coisa de brasileiro. E a gente junta com outra notícia. Então, nós temos EMA reagindo e tivemos hoje, por exemplo, o voto da ministra Carmen Lúcia votando para condenação, né, pelo crime eh da do Eduardo em relação à tábua tamaral, né? Eu não lembro se é calúnia, injúria ou difamação, um dos desses três aí, porque a gente sempre vive aqui falando de crimes contra a honra. Mas o que eu queria chamar a atenção aqui é o próprio Gummar Menses. Eh, eu vou ler mais uma

vez, já li isso de manhã, eh, no programa aqui da Gazeta, mas eu vou ler novamente porque eu acho sensacional a cara de pau que o ministro Gilmar Mendes teve, eh, ao então, né, dizer o por que ele estava entrando com essa notícia crime. Só lembrando que essa notícia crime deveria ter sido eh colocada, né, na primeira instância, já que o Zema não é mais governador. Eh, nós temos também, né, que a primeira instância perderia o controle total eh deles, né, dos ministros. Isso desagrada. Então eles usam, né, bate ali na cabine do lado e fala: "Meu colega aí, tô precisando de uma ajuda, né?" E o ministro Alexandre

Moraes a gente já sabe que ele faz tudo nesses assuntos, mas eu abri aspas aqui pro ministro Jumares porque eu acho muito interessante a ousadia dele, né? Então, abre aspas. Ele eh vilpendia não apenas a honra e a imagem deste Supremo Tribunal Federal, como também da minha própria pessoa, valendo-se de sofisticada edição profissional e de mecanismos avançados de deep fake. O vídeo emula vozes de ministros da Suprema Corte para travar diálogo que, além de inexistente, tem como claro intuito vulnerar a rigidez dessa instituição da República com realizar com o objetivo de realizar promoção pessoal. Gente, vamos lá, né?

Decifrando, decifrando o ministro Gilmar Mendes. Primeiro, assim, eh, eu acho interessante como ele coloca tanto o Supremo Tribunal Federal como também ele mesmo, pessoas frágeis, né? como se o Supremo fosse pessoa, mas ele se coloca na fragilidade. Que palavras, que piadas, né? Pudesse realmente prejudicar a rigidez. Adoro essa palavra usada no

contexto, né? Como se realmente, né? Imagine só que qualquer outro Tribunal Superior eh de Justiça tivesse o STF, desculpa, eh tivesse nessa condição de total eh eh fragilidade, né? Eh, de um de palavras, de piadas e etc. E a resposta de um ministro do do Supremo Tribunal Federal, inclusive, de falar que é algo sofisticado, uma piada, né? É

sofisticado porque a piada realmente é muito boa. Tenho certeza que muitos brasileiros riram, mas como disse o Zema, a gente não pode dizer que riu, tá? Ninguém riu, não tinha graça nessa piada. E o interessante também que assim como o Moraes errou, né, quando ele falava deep fake, ele falava acho que dep fake, sei lá, falava alguma coisa completamente esdrúxula. O Gilmar Mendes erra também aqui no conceito deep fake, né? Deep fake teria que mudar, né? Teria

que usar a imagem do ministro Alexandre, do ministro Gilmar Mendes conversando com o Tof, né? E ser imagens reais. Aqui não tem nem como conceituar isso como de fake. Até uma criança de 2 anos fala assim: "Só que é verdade brincadeirinha?" Ela vai falar brincadeirinha, papai e mamãe, né?

Porque são bonequinhos. Então você vê, além da judicialização, além do absurdo de utilizar a máquina institucional para poder punir, né, seus desafetos, eles também tão achando que todo brasileiro é burro, né, de eh colocar conceitos e, como você disse, já abre precedentes sim para as eleições. De um lado, nós temos eh colocando o Flávio Bolsonaro também nessa questão de cerceamento de eh colocar uma ação em andamento, como f gerar do inquérito da fake news aberto. A gente sempre falou, então aqui nós não somos hipócritas porque a gente sempre falou aqui na Gazeta do Povo em relação a este inquérito que o dia que levantarem esse sigilo, meu Deus do céu, né? Eu não sei o que vai sobrar, porque é tipo o caso master, tem tanta gente ali, tem gente que inclusive tá como réu e não sabe porque eu sei disso, porque a gente viu inúmeras vezes eh alguém lá como testemunha chega lá e descobre que tá sendo acusado de alguma coisa, né? E

isso não é fake news, como esse vídeo não é fake news. Isso é uma ironia, né? E eu achei interessante aqui para cá meu comentário, mas em relação ao Zema, que ele tirou ainda muito bem, que ele até brincou com Joaquim Teixeira, aliás, Joaquim Teixeira é um perfil super sério, viu, gente? dizendo, "Nós não vamos mais postar esse vídeo, né? Então, a gente vai ter que começar a explicar piada. Imagina só que Brasil chato, além

de tudo também que esses ministros estão nos forçando a sermos coisa que não é coisa de brasileiro não é assim. O brasileiro faz piada da sua própria desgraça. >> Obrigado, Fabi. E Kter, né? Como é que você avalia essa hipersensibilidade dos ministros do Supremo que no ápice do poder se incomodam, né, com uma piada, com uma sátira, com uma paródia.

Como é que você explica esse comportamento do >> Como diria Galvão Bueno, Fred sentiu, né? Sentiu a piada, não levou bem. O Gilmar Mendes parece tem um problema tanto com piada quanto com liberdade de expressão, né? A última foi a do Sérgio Moro lá, a piada de festa junina que ele abriu uma ação e tudo, tá sendo julgado no Supremo, pode deixar inelegível. Agora uma esquetezinha, um videozinho ali e satírico, humorístico do Zema, falando sobre os intocáveis, né? Ele

imita um diálogo, ele inventa um diálogo entre o Tofoli e o Gilmar Mendes, como se o Gilmar tivesse protegendo o Toófoli ao suspender a quebra de sigilo bancário da Arlin, né? Aquele fundo que comprou o resórcio de Tayá, que supostamente pertencia eh ao ao ministro Dias Tofoli. Então, revela de fato uma fragilidade do Supremo. E veja que mudou muito o Tom. Antes eles criticavam Jair Bolsonaro falando: "Não, ele é um golpista, ele quer o fim do Supremo, ele quer o fim das instituições democráticas, ataca o STF e agora com o Zema e o Flávio, principalmente o Zema, que tá mais ativo contra o STF, mas sem pessoal, sem ataque, só defendendo reformas e fazendo esse tipo de de sátira, eles se comportam da mesma forma. Não precisa. O

o Zema agora se tornou a maior prova de que você não precisa ter o Bolsonaro no sobrenome para se tornar alvo do STF. Você não precisa ser o Jair, o Flávio ou Eduardo. Basta você ser um presidenciável, um candidato na pré-candidato e você se colocar nessa posição de reformar ou de mudar a ordem do Supremo Tribunal Federal e eles vão atrás de você. E não é a primeira vez que ele faz isso, que o Supremo Tribunal faz isso. Eles já abriram agora a pedido do ministro Alexandre Moraes o inquérito contra Flávio Bolsonaro. Só que o Flávio

ele criticou o Lula. Olha que interessante. O Flávio faz uma crítica ao Lula em relação a a ao Maduro. O Zema faz uma crítica ao STF e os dois aí são alvos de possíveis inquéritos, né? Eh, ou seja, você não pode criticar o Supremo, você não pode criticar o Lula.

Basicamente o que você tem que fazer é ser de esquerda ou não ser candidato. É esse o recado que o Supremo tá passando. Porque não sei vocês, mas eu nunca vi nenhum candidato do PT, da esquerda ser incluído no inquérito por conta de uma crítica política ou ser investigado, ter uma página derrubada, ser julgado no Supremo Tribunal Federal. E aí, ô Fred, eu sempre lembro que as pessoas elas ficam criticando a polarização, né? Ah, porque a polarização é muito ruim. Veja

bem, a gente não pode ficar nessa gritaria, mas me parece que mesmo em tom moderado, quem polariza é o Supremo. A gente não tá falando aqui de direita e esquerda, a gente tá falando de justiça. Defender o que é justo, defender uma reforma no Supremo Tribunal Federal, defender uma mudança como são feitos os votos e as indicações dos ministros. E mesmo assim eles abrem espaço para perseguições e para incluir essas esses candidatos em investigações. Então não tem como você falar de uma polarização, você tem como falar de uma perseguição.

Esse é o termo correto, porque a direita claramente é perseguida e você tem os candidatos da esquerda correndo livre, leve soltos. Inclusive o próprio Lula falou que ele precisa do Supremo Tribunal Federal para governar, só que agora parece que ele vai precisar do Supremo Tribunal Federal para se candidatar e ganhar as eleições mais uma vez, porque da última vez ele também precisou do Supremo para sair da cadeia, né, e se eleger, ficar elegível e tudo mais, ter seus processos ali ah eh não anulados, né, mas revisados, fal, ó, foi incorreto e tudo mais, continua condenado. Então, é de uma manobra, é de uma articulação de sem tamanho para fazer a esquerda continuar colocando o seu discurso, a sua narrativa. E mesmo que seja os filhos do Jair, mesmo que seja qualquer outro candidato eh de direita que seja combativo, que enfrente esses abusos do Supremo Tribunal Federal, parece que para eles não adianta. Eh, errado tava quem achava que o problema seria só nas candidaturas ao Senado, porque ali a gente teria pré-candidatos ao Senado, imbatíveos, combatentes, que iam falar e apontar a as incongruências do Supremo Tribunal Federal, mas não. Eles estão

indo atrás também de qualquer um que tenha qualquer chance e capacidade de ganhar uma eleição, que coloque críticas ao Supremo Tribunal Federal. E de novo, ele não fez ataque pessoal, não falou: "Olha, o ministro Gilmar Mendes é um criminoso". Não, ele fez uma crítica humorística e isso foi o suficiente para tocar os intocáveis que se sentiram ofendidos e já estão se defendendo, né? Como diria o Flávio Dino, Supremo Tribunal Federal Futebol Clube Clube entrou em campo. Aí perfeito, Kilter. E

na tentativa de se proteger de investigações, o ministro Alexandre de Moraes criou uma brecha que está sendo aproveitada também por criminosos. Em março desse ano, Moraes decidiu que não era mais possível utilizar os relatórios de inteligência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF, sem a instauração primeiro de um inquérito judicial. Pois bem, depois dessa decisão, ocorreu uma disparada de advogados de defesa para libertar seus clientes. Em diversas regiões do Brasil estão usando a decisão de Morais para anular investigações que tiveram como base esses relatórios. de contrabandistas de agrotóxico ilegal no Paraná e milicianos na Bahia, a gente envolvida com o jogo do tigrinho no Ceará e muitos outros casos. Todos eles

estão profundamente agradecidos ao ministro Alexandre de Moraes. Deltan nessa tentativa, né, de autoblindagem do Supremo e o ministro Alexandre Moraes tomou essa decisão relativa aos relatórios, né, de informes de inteligência e de inteligência financeira e também a própria questão, né, de que ele desengavetou aquela ação para tratar e criar novas hipóteses de unilidade de acordo de colaboração premiada. Vale tudo para brindar o Supremo. >> Para eles vale tudo. Fred, deixa eu explicar paraas pessoas como é que funciona essa questão dos relatórios de inteligência financeira. Relatórios de

inteligência financeira são relatórios produzidos pelo CAF com informações que indicam suspeitas e lavagem de dinheiro vinculadas a determinadas pessoas. O COAF é um órgão lá de Brasília, Conselho de Controle de Aividades Financeiras, que fica monitorando e recebendo informações de bancos, de corretoras, de várias, a gente chama de entes obrigados, recebendo informações desses bancos, essas corretoras sobre operações potencialmente suspeitas. Eles têm uma série de critérios, como, por exemplo, movimentações feitas em espécie, compras de imóveis com altos valores pagos em dinheiro vivo, algo o que a gente chama de smurfing, que são pequenos depósitos em dinheiro feitos numa conta, que pode vir, por exemplo, dinheiro de venda de drogas em pequenas quantidades, pode vir de rachadinhas, de deputados, pode vir de outras eh modalidades criminosas. Então o coaf ele centraliza tudo aquilo que é estranho, tudo aquilo que cheira mal, toda aquela fumaça que você fica desconfiado se tem fogo e coloca tudo aquilo num relatório, especialmente quando ele identifica uma fumacinha de lavagem de dinheiro, de crime vindo de uma pessoa. O Qu vai pegar e ele vai pesquisar na base de dados deles, vai ver, teve alguma outra fumacinha saindo dessa pessoa, de alguma outra operação dela, não só num banco, mas nos outros bancos, em outras áreas, compras, imóveis e por aí vai. E aí faz um

conjunto eh de de ele faz assim um repertório das informações, das suspeitas que já existiram, coloca no relatório e manda pra polícia e manda pro Ministério Público. E vejam, polícia e Ministério Público não sabiam de nada. Por quê? Porque a fumaça apareceu numa transação bancária que tá coberta por sigilo. Não tem como a polícia ou o Ministério Público saber do que tá acontecendo lá no banco de uma pessoa que tá lavando dinheiro. Não tem como a

gente pré-saber, não tem como existir uma pré-ciência. Então, é impossível que antes de eu receber um relatório de inteligência financeira do Quaf, como ele chama, RIFs do Quaf, é impossível que eu tenha instaurado um procedimento de investigação, seja o inquérito ou seja o procedimento de investigação criminal no âmbito do Ministério Público. Então, é impossível. Então, todas essas grandes investigações de lavagem que partem da identificação de operações suspeitas pelo CAF, tudo isso começa com o RIF, com o relatório de investigação financeira do COAF. Não tem como eu adivinhar que eu vou receber um rif e eu instaurar antes um inquérito.

Isso não existe. Se você impedir e se você tornar ilegal e se você anular investigações porque o promotor o delegado de polícia começou tudo em cima de um rif, você vai anular tudo que começa a partir do trabalho do CAF. Veja, o trabalho faz um, o CAFL faz um trabalho importantíssimo. E não é só no Brasil que existe CAF, existe em todo mundo, existem acordos internacionais para isso. Existe até um conjunto, uma reunião desses órgãos tipo COAF, que são feitas naquilo que chama de grupo Degmont, que unem a os COAF internacionalmente chamado de unidade de inteligência financeira, as UIFs, isso tem todo o país. E essas unidades de

inteligência financeira, elas se reúnem, elas estabelecem critérios, normas, métodos para identificar técnicas de lavagem. Então, atividade do COAF é essencial. O COAF ele é uma espécie aí de cão farejador de lavagem de dinheiro no Brasil. E se você impedir ele de reportar, de comunicar por isso o Ministério Público, para que existe COAF? a gente vai simplesmente parar de ter um cão farejador de lavagem de dinheiro no Brasil. E organizações

criminosas como o PCC, Comando Vermelho, os grandes eh corruptos do Brasil, os grandes poderosos que lavam dinheiro, essas pessoas vão trabalhar tranquilas no Brasil. Logo logo o Brasil vai entrar como um um país colocado na lista vermelha daqueles países que não combatem e não prevem a lavagem de dinheiro, porque afinal de contas você não dá condições para fazer o básico, para uma unidade de inteligência financeira, que é o CAF no Brasil, fazer o básico, que é identificar sinais e comunicar a polícia e ministério público para instaurar a investigação. Então, vejam que casuisticamente, a fim de proteger e brindar os seus ministros, o STF, ele não só faz decisões muito particulares, como essa do Gilmar Mendes, que desengavetou um processo para barrar a quebra de sigilo da Mariddit, ele não faz só isso, ele muda jurisprudências de modo a afetar uma série de investigações. E não é a primeira vez. Isso aconteceu na Lava-Jato, quando o Supremo Tribunal Federal mudou o lugar para processar crime de corrupção, tirou da Justiça Federal e mandou paraa eleitoral. Isso

anulou dezenas, as pencas, investigações e lavagem de dinheiro de corrupção. Corrupção praticada por políticos de todo o país. Vereador, prefeito, deputado estadual, federal. As pencas caíram, investigações e foram anuladas simplesmente porque o Supremo decidiu mudar a regra do jogo. E mudou de regra do jogo porque a Lava-Jato estava chegando no cangote dos ministros do Supremo Tribunal Federal e a partir de 2019 eles viraram seus canhões contra Lava-Jato. E aí para se brindar, para

brindar aqueles amigos, os protegidos do tribunal, eles acabam protegendo, por consequência, traficantes, exereatários, eh vereadores, deputados estaduais, toda uma sorte de pessoas que deveriam ser responsabilizadas vão acabar sendo protegidas por essa regra de blindagem que eles produziram. E agora a gente vê isso mais uma vez, a gente vê isso em relação aos relatórios de inteligência financeira do CAF. E eu quero relembrar um outro caso que aconteceu também em 2019, em que num determinado momento, no segundo semestre, Diastofre dá uma ordem suspendendo todas as investigações do Brasil inteiro que começaram com relatórios do COUAF. suspendeu tudo por mais de 6 meses, paralisando investigações importantíssimas de combate à lavagem de dinheiro. Depois, o assunto foi estudado mais a fundo, o Supremo Tribunal Federal reviu aquilo e reverteu. Teve muita

crítica na imprensa e muita demonstração, como tá tendo agora, defeitos sistêmicos dessas decisões para casos além daqueles que eles estavam brindando. Então, essencial esse papel da imprensa agora demonstrar todos os bandidos que vão ser soltos vão ser vão ter garantida a sua impunidade a partir dessa decisão do Supremo, porque o Supremo mira na blindagem dos seus ministros, mas acaba garantindo a blindagem de toda a criminalidade do país. >> Perfeito, Deltan. E Fabi, quero ouvir sua análise também, né, sobre se liberou geral do Supremo. Parece que não há mais nenhum apego, né, nenhum mínimo de coerência nessas decisões que vão mudando ao sabor dos ventos. Só lembrar

o próprio caso da manipulação, né, da questão da jurisdição do foro por prerrogativa de função, que para julgar o ex-presidente Jair Bolsonaro, eles mudaram ali o entendimento consagrado e consolidado na Corte para deslocar a competência pro Supremo Tribunal Federal. É o Valeudo liberou geral mesmo. >> A gente já tá nesse valetudo faz algum tempo, não é mesmo? Eh, o diferencial que agora parece que aquela mídia que tava dormindo também acordou, né? e não nem é sempre, mas além da explicação eh muito boa que o que o DT fez, né, sobre eh o COAF, sobre RIF, sobre como que funciona, eu quando eu fiz eh pós-graduação de direito tributário faz um tempão, gente, o que se vendia lá pros alunos é que a receita teria um supercutador que iria cruzar dados. É

basicamente então o resultado aí, que é o COAF, ele cruza dados. E além do que já explicou aqui o Deltan, queria trazer uma outra parte que eu acho bem importante, que também através do COAF, que identifica essas movimentações financeiras suspeitas, né? Eh, primeiro lembrando que tem uma lista, né, uma lista de pessoa politicamente exposta. Isso já guarda, né, ministros, já guarda uma série de outras personalidades aí expostas que eh quando você tem ali o COAF percebendo alguma coisa, é como se tivesse uma dupla jurisdição, né, internamente. E aquilo vira até um alerta um pouco mais cuidadoso. Mesmo

assim, os ministros estão preocupados e estão tentando se blindar, sim. E a questão aqui eh do dos rifes e e etc, o que a gente observa é que ele está sendo utilizado então para eh proteger então bandidos. Porque a questão que eu queria levantar aqui é em relação a, por exemplo, terrorismo, né? Ele tudo bem os o os rifles do COAF, ele acaba identificando lavagem de dinheiro, corrupção e etc, mas também todo o financiamento ilegal. E a gente precisa lembrar qual o contexto que nós estamos inseridos agora com essa pressão, né, de de países como o próprio Estados Unidos, eh, solicitando, né, que o Brasil coloque, eh, organizações como PCC e Comando Vermelho como terroristas.

Imagina a importância disso, né? Se você não puder mais utilizar o ponto de partida, né, que é realmente esses rifes. O COAF deixa eh de ter motivos para existir se ele não puder fazer isso. Porque o Moraes ele diz, né, essa liminar dele que ele fez, tudo bem que é provisória, mas tem seus efeitos. Tanto que todo grande traficante, grande, né, eh, pessoal das bets, né, os que estão presos, já vai dar prejuízo, porque se for levar ao pé da letra vai ter que soltar, não é? se não vale, eh, se ele

inverteu a lógica da investigação que você precisa investigar éí solicitar, né, se tem algo suspeito e aí depois quando a receita mandar esse relatório, aí começa a ser uma investigação. Não oposto, você usar toda a estrutura que eu disse aqui no comecinho que é um supercutador, não é supercutador exatamente, mas esse cruzamento de dados eh que nós temos, ele pegar todos esses dados e ignorar porque o ministro Alexandre Moraes tá achando que é pesca probatória. é exatamente o oposto, não é mesmo? Então a briga por isso não é só questão dessa proteção, dessa blindagem, mas o Brasil, como disse o Deltã, vai se colocando numa linha inclusive perigosa para investimentos e para quem pretende vir ao país, etc. Porque como que você vai garantir, né, que, por exemplo, eu vi aqui que tem um um desses eh desses bandidos, o Rucassim, de Bet, né, que é um colombiano, tá aqui se esquivando e já pleteou lá na justiça para tentar a sua soltura. Então, imagine-se só, isso

aqui vai virar um paraíso, não somente vai virar além de um paraíso fiscal, né, por não ter esse controle, mas um paraíso geográfico, né? esse pessoal vai vir aqui morar no Brasil, porque todo mundo vai entender que isso aqui, né, eh, liberou geral. Perfeito, Fabi. Kilter, né, esse ambiente de insegurança jurídica, com decisões que vão mudando, né, o sabor eh dos ventos, nós temos visto também uma reprodução internacional desses eventos. Acabou de sair a notícia de que o delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo de Carvalho, que estaria por trás da detenção do Alexandre Ramagem nos Estados Unidos, né, com aquele pedido de que ele fosse deportado dos Estados Unidos, ele foi expulso agora, né, dos Estados Unidos para uma decisão do governo americano que diz que houve uma tentativa de manipulação do sistema migratório por meio do acionamento do ISA, a Polícia Migratória Americana paraa detenção do Ramagem. Como é que

você vê a repercussão até internacional agora, né, desses atos trêloucados dos ministros do Supremo? >> Pois é, Fred. Eu faço até questão de ler esse posicionamento da embaixada americana, do governo americano, porque essa decisão, ela vem muito de encontro a essa blindagem que a gente tá falando. O STF segue se blindando e o governo Lula parece que funciona como uma linha, uma linha auxiliar de tudo isso. Olha o que publicou a Baixada dos Estados Unidos aqui no Brasil. Eles falaram o

seguinte: "Nenhum estrangeiro pode manipular nosso sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos. Hoje pedimos que o funcionário brasileiro envolvido deixe o nosso país por tentar fazer isso. Ou seja, tá falando coisas aqui muito graves. Falou que o estrangeiro manipulou o sistema de imigração americano. Isso que a gente não tá nem falando do caso do Felipe Martins, a gente tá falando do caso do Ramage, mesmo que lembre muito ainda o caso do Felipe. Vale a gente lembrar

também que há algum tempo atrás, quando o Ramage foi detido pelo ICE e muito se discutiu se ele foi preso, se não foi, se teve participação da Polícia Federal Brasileira, o Sidney Rodrigues, diretor da Polícia Federal, falou que sim, houve participação da Polícia Federal e ninguém entendeu direito, porque a princípio as notícias que chegaram até nós era de que foi uma detenção simples feito pelo ICE por conta de uma questão documental ali de imigração. Mas nesse nesse comunicado fica evidente que houve uma interferência do brasileiro, do delegado brasileiro no sistema americano. E eles até continuam, isso eu acho a parte mais grave, que foi estendida uma perseguição política ao território dos Estados Unidos. Ou seja, quando foi revogada essa detenção do Ramá, a gente ficou falando aqui, hora? Então, não houve eh participação da Polícia Federal, mas se houve eles foram competentes e é o que parece que aconteceu aqui. Não só eles foram

incompetentes, como eles foram arbitrários. E agora esse delegado que supostamente estava envolvido nessa detenção feita pelo ICE, eh, agora tá fora dos Estados Unidos, não trabalha mais nessa articulação internacional com as forças imigratórias eh dos Estados Unidos. Então, aquilo que a o diretor da Polícia Federal tinha cantado de galo no dia da detenção do Ramagem, eh se comprovou uma realidade. Parece que houve sim participação da Polícia Federal nisso. Agora os Estados Unidos reconhecem que essa participação foi indevida. Isso tende a piorar a relação

diplomática dos americanos com o Brasil, principalmente o baixo escalão, porque a gente sabe que a relação do Trump com o Lula melhorou. Ele fica trocando elogios e a cena e o Joesle Batista entra no meio da história, mas ainda assim tem todo um governo abaixo, todo o escalão eh de ministros eh de funcionários públicos, de autoridades que compõem todo o governo americano e principalmente autoridades imigratórias, autoridades de governo e de segurança pública. Então parece que o tom vai mudar. A gente ainda não tem nenhuma manifestação oficial, nem do governo Lula, nem de Itamarati, nem da Polícia Federal, mas eu acho que o mínimo seria eles virem a público e explicar o que aconteceu. A gente teve uma notícia agora do Metrópole falando sobre isso, de que esse delegado da Polícia Federal eh saiu e quando a gente liga liga os pontos, e você fez isso muito bem, Fred, uma hora o Supremo eh se blinda aqui com relação a CPIs, que poderia estar atingindo os ministros, limitando a atuação do COF. Agora a gente vê outro

órgão de investigação da Polícia Federal sendo usado também politicamente, eh, seja pelo governo Lula, seja pelo Supremo. Vale a gente lembrar que o Alexandre Moraes tinha o seu delegado favorito eh da Polícia Federal, né, que produzia ali os relatórios para ele, que embasava tudo isso. Até o Tagraferro chegou a denunciar essa relação. Então parece que assim muita muita mistura, né? Muitas conexões, muita união nesse sistema que forma uma grande rede de perseguição a inimigos políticos, seja no Brasil, seja fora. E o governo Lula

tem, claro, os inimigos políticos lá fora, Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo, Alan dos Santos e agora o Ramagem. E aí o Lula vem para público, quando ele falou sobre caso do Ramagem, ele falou: "Não, veja bem, ele foi condenado, ele tem que ser preso". Ele falou com a boca cheia, com entusiasmo, como quem diz: "Olha, nós vamos atrás dele, nós vamos prender ele". Sendo que foi uma decisão lá do Supremo Tribunal Federal e o caso do golpe, suposto golpe envolvendo ali o STF. Então, por qual que é a interferência do Lula nisso tudo? Parece que os interesses ficam

combinados e eles ficam fazendo o jogo tabelado para perseguir opositores políticos e eles agora tem muito que se explicar. Doutan, queria ouvir um pouco também das suas considerações sobre essa breaking news, né, que agora o governo americano se declarou há poucos minutos sobre essa expulsão do delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo de Carvalho. Como é que você vê essa repercussão internacional, né, eh, desses eventos que estão, infelizmente, chegando aí em outros países com essa atuação do delegado no território americano? Olha, Fred, essa história ela tava muito mal contada e ela é break news, inclusive para nós, né? Já acabou de tomar contato enquanto o Guilherme falava, eu acompanhava aqui as notícias que saíram sobre isso. Inclusive o post feito no X

pelo eh escritório de assultos do hemisfério ocidental dos Estados Unidos. Ou seja, oficialmente eles postaram dizendo que nenhum estrangeiro pode burlar a nosso sistema de imigração. Eles usaram expressão game our immigration system para dar a volta e conseguir de alguma forma conseguir uma burlar e conseguir uma extradição por outra via ou fazer estender uma perseguição política, eh, uma caça as bruxas política dentro do território Estados Unidos. O Gui trouxe isso pra gente, mas isso é muito forte, gente. É muito forte. Você não expulsa alguém do

teu país, um funcionário estrangeiro. As relações diplomáticas elas são muito cuidadosas, elas são eh muito sensíveis. Eh, isso pode ser o começo do entendimento de desentendimento diplomático maior que pode crescer. Eh, um país tá simplesmente empurrando para fora um cidadão de outro país que foi lá trabalhar em nome do país, representando o país de origem. Então, para os Estados Unidos terem feito isso, eh, a gente ainda precisa de mais informações, entender exatamente o que aconteceu. Mas

o que eu imagino que aconteceu, tá? Eh, a gente já tinha explicado aqui num programa anterior, a diferença entre deportação e extradição. Extradição no Ramagem é aquilo que poderia acontecer a fim de que o Ramagem cumprisse pena aqui no Brasil. Mas como a gente antecipado, o Ramage tem o pedido de asilo político nos Estados Unidos e muito dificilmente o governo Donald Trump daria uma extradição. Mesmo se não fosse o Trump, eu já achava muito difícil. Eu comentei

inclusive em programas aqui da Gazeta como a gente como procuradores, quando queria extraditar alguém nos Estados Unidos pro Brasil era muito difícil conseguir a atenção dos americanos. E o sistema de lá não é como o sistema nosso aqui do Brasil. do sistema lá, eles eles trabalham por prioridades, então eles vão pegando os casos mais importantes pros menos importantes e se um caso, ainda que seja prioridade aqui no Brasil, não for prioridade para eles, eles vão deixar esse caso de lado, não vão dar atenção para esse caso lá nos Estados Unidos. E então eu achava muito improvável que esse caso do Ramage por todo o contexto político, inclusive se tornasse prioridade, ainda que não houvesse o pedido de asilo político. Mas existe esse pedido. O governo do Trump

já se manifestou em momentos anteriores dizendo que existe uma ponization ou uma transformação do judiciário brasileiro numa arma contra opositores políticos. Então estradição não aconteceria. E aí eu acreditava, eu disse aqui que o que esse embrógrio que tinha acontecido agora no exterior dizia a respeito a alguma medida eh referente alguma documentação formal necessária para que a pessoa permaneça no exterior. Eh, questões relativas eh à deportação, que é quando você infringe normas administrativas de entrada, permanência no país. Por exemplo, se ele tivesse usando um documento falso a título de habilitação, ele poderia vir a ser deportado e nessa condição por ele ter praticado uma infração dentro do território americano. Veja, a situação é

diferente. Extradição, o Brasil quer que ele venha para cá para responder por um crime. Deportação seria Estados Unidos encontram ele praticando algum crime, ainda que seja um crime documental, e fala: "Não, você não é digno em ficar aqui nos Estados Unidos. Empurra ele para fora, empurra ele e devolve ele pro Brasil". Não é a pedido do Brasil, mas aí seria por interesse dos Estados Unidos. E agora?

Eh, o que veio à tona indica que o que aconteceu não foi mesmo na esfera da extradição, foi na esfera da deportação, mas alguém tentou armar alguma coisa pro Ramagem para conseguir os efeitos da extradição por meio de uma deportação. Isso é o que parece que aconteceu lendo aqui a nota dos Estados Unidos, mas a gente precisa de mais informações. não lembrar ainda que o próprio eh jornalista o Paulo Figueiredo, que está nos Estados Unidos e que atua eh inclusive profissionalmente com questões relativas à imigração nos Estados Unidos. ele junto com a ex-juíza Ludmila Grilo, que se autoesvilou nos Estados Unidos para fugir desse ambiente de perseguição que acontece no Brasil, inclusive no âmbito do judiciário e do Ministério Público. Eles tem uma empresa de imigração e eles prestam serviços de program e desde o começo eles falaram: "Olha, não tem nada de errado, ele vai permanecer". Eles bateram muito firme

nessa tecla. Agora ainda a gente não tem ainda os documentos, a informação oficial e cabe ao governo brasileiro que por meio da imprensa tinha dito que era uma vitória dos pedidos brasileiros paraa extradição do Ramagem. O governo brasileiro que encantou de gálo na imprensa, ele tem agora a responsabilidade de vir e esclarecer o que aconteceu, inclusive esclarecer virtuais erros, se for o caso, fazer a devida responsabilização administrativa e funcional desse delegado. A gente tá cansado de ver instituições sendo aparelhadas pelo PT para atuar não em favor da justiça, mas em favor de interesses políticos. Basta disso.

>> Perfeito. Dr. Kilter quer fazer? >> Sim, Fred. Eu apurei aqui o jornalista da Viagap, do portal A investigação, acabou de publicar sobre esse caso, que teve uma entrevista exclusiva com Fabrício Scarpelli. Fabrício Scarpelli

era oficial de ligação dos Estados Unidos com a Polícia Federal Brasileira antes desse Marcelo Ivo, que é o delegado da Polícia Federal, que foi expulso agora dos Estados Unidos. E nessa entrevista eh exclusiva pro portal, ele comentou que no início do governo Lula ele recebia pedidos informais para executar ações no exterior fora do carnal do canal oficial. Ele disse que se recusou a cumprir essas ordens eh porque a função do oficial é restrita à troca de informações e qualquer operação exigiria solicitação formal. E aí ele foi removido do quadro eh desse cargo aí para dar lugar ao Marcelo Ivo. Marcelo Ivo, inclusive, que segundo também essas apurações, tem um histórico de atropelamento fatal com CNH vencida embriaguez no Brasil e que já tava há muito tempo tentando tirar o visto oficial para permanecer nos Estados Unidos. As fontes lá brasileiras nos

Estados Unidos também contam que ele tinha uma vida muito ativa nas noites de Miami. E esse histórico de embriaguez não fica muito legal. São informações públicas eh sobre o Marcelo Ivo trazidas aqui nessa reportagem, agora expulso eh pelos americanos desse trabalho de ligação. Fred, Fabi, e lembrando que há um mês aproximadamente o governo brasileiro fez aquela desfeita, uma atrapalhada de cancelar o visto, né, do Daren Biry, que é o conselheiro sênior para assuntos políticos envolvendo o Brasil no departamento de estado. Como é que você vê essa decisão agora dos Estados Unidos? Seria uma resposta do

governo americano, inclusive ao incidente do último mês. >> Bom, eu acho que esse caso aqui é muito mais específico, aconteceu realmente com Ramagem, né? tentaram empurrar uma deportação num caso que a própria justiça americana estava avaliando ali como extradição. Que eu achei aqui importante na nota oficial deles, eh, vou ler em português, obviamente. Eh, eles dizem assim, ó: "Nenhum estrangeiro pode manipular nosso sistema de imigração para contornar tanto os pedidos formais de extradição quanto aqui a parte que eu achei importante, prolongar caças caça as bruxas políticas em território americano." E qual que é a

importância? importância inclusive deste termo, caça as bruxas. Foi o mesmo termo que o Trump utilizou naquela carta que ele enviou eh ao Lula e ao governo brasileiro, dizendo ao tratamento eh dado ao presidente, ex-presidente Jair Bolsonaro, ele usou usar o termo caça as bruxas. Então o que dá a entender nessa nota que foi de fato, né, que ele foi convidado a se retirar, ele não foi expulso porque ele vai poder pegar um avião, ele não vai ser deportado. Esse é delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo. Então ele vai deixar o território

americano. Mas aqui está sendo muito claro que é justamente por conta do caso do Ramagem, né? Eh, você tem essa situação, este delegado eh esteve numa reunião na quinta-feira passada com membros aí, autoridades americanas, né? Aí logo na sequência, então vem esse entendimento que, né, esse senhor não é mais bem quisto em solo americano. O que para nós aqui, aí vamos pegar do nosso lado que são fatos. Nós tivemos um

posicionamento oficial, né, em nota oficial da Polícia Federal, dizendo que atuavam em cooperação. Então agora o mínimo que eu acho que todo cidadão brasileiro deve exigir é uma nota aí, né, esclarecendo uma nota não, né, ao menos vir a público dizer na figura do senhor Andrei Rodrigues, que é o diretor da Polícia Federal, para ele explicar, né, qual essa cooperação. essa cooperação era tão forte, né, que o o delegado da Polícia Federal que estava agindo ali como agente, né, de ligação entre o Brasil e o AIS, eh tem agora explicar, né, a motivação de tudo isso. E eu também eu estou vendo e eu acho que eu assino junto que no mínimo nós deveríamos ter ou a renúncia, né, do Andrei Rodrigues ou a exoneração, porque é extremamente grave você ter isso, né, debaixo aí da do guarda-chuva do atual governo brasileiro, sabendo que já existem outros casos. Nós temos aí a Flávia Magalhães, que realmente também é uma preocupação para todos nós brasileiros que foi feito com ela. Já já

havia denúncias parecidas, né, de tipo arapongagem em solo americano, se tratando de brasileiros sendo eh eh totalmente vigiados e até com o risco de ser presos, uma coisa completamente legal. Nós tivemos as mesmas coisas que aconteceram nesse sentido do Ramagem, eh, com o próprio Alan dos Santos, né? Até que o Alan conseguiu aí, eh, uma legalização não total, mas para ele fazer o que ele faz e para poder chegar e dizer: "Não, aqui, né, aqui não existe crime eh de opinião". Então, nós estamos indo ladeira abaixo nesse sentido e eu acho importante eh a devolutiva de como será a devolutiva aqui da Polícia Federal, porque não foi o ministro Gilmar Mendes que disse agora a pouco que palavras vilipediam, né, as instituições. Então, e agora nós temos além de palavras, né, nós temos atos concretos que estão atingindo as nossas instituições. E o Deltan aí que era da

Lavajat sabe muito bem que a polícia sempre foi muito respeitada, ainda mais em solo americano. >> Pois é, Fabi. é um nome até para esse tipo de situação que é a repressão transnacional, né? quando um governo tenta se valer, né, de mecanismos, nesse caso aí de monitoramento, para fim de coagir, intimidar um estrangeiro, um dissidente político, como aconteceu nesse caso, infelizmente. E bom, pessoal, eu agora queria falar de uma coisa muito importante. Essa é a sua

única chance de ter acesso a todos os conteúdos da Gazeta, pagando só R$ 1 por mês. São seis meses de acesso quase de graça para acompanhar o noticiário, ler os melhores colunistas e apoiar nossos programas aqui no YouTube. Agora, acesse agora gazetadopovo.com.br/1re e garanta essa chance única. Você também

pode acessar o link na descrição desse vídeo no YouTube, mas corre que eu soube que a sua oferta vai ser desligada a qualquer momento e a cada dia que passa surgem mais conexões do Banco Master. Jornal Folha de São Paulo revelou que o exército brasileiro credenciou o máster para militares da ativa e da reserva. Em um ano, o montante dessas operações somou mais de R$ 39 milhões deais. Era um valor que era descontado no contra-cheque do militar e que ia direto para o banco falido de Daniel Vorcaro. Faltava mais alguma coisa? Judiciário,

legislativo, executivo, agora o exército. Houve algumas instituições que Vorcaro não corrompeu? Essa é a pergunta que fica, né, doutor? >> Sim. E fica outra pergunta também, Fred, se teve algum tipo de corrupção no exército, quem intermediou essa corrupção? Porque a gente sabe que as

relações vorco, elas eram com a cúpula dos poderes. A gente sabe das reuniões com Alexandre de Moraes, a gente sabe do vínculo com o Tofoli, a gente sabe dos convescotes do exterior, inclusive numa homenagem a Morais com distribuição de uma espécie de joia para acesso a prostitutas. A gente sabe de reuniões do próprio Vorcaro com pessoas da cúpula dos poderes legislativos, pessoas eh que são deputados, senadores, muito próximas, provavelmente alguns aí envolvidos que serão delatados em breve. Nós sabemos ainda das reuniões fora da agenda no Palácio do Planalto, dos ministros de Lula que ganharam milhões e milhões em contratos de consultoria ou em contratos para se prestar serviço e acompanhar os trabalhos do má. Agora ele não sabia nada de exército. Se você me

perguntar se é mais provável que ele tenha ido diretamente ao exército ou passado por alguém acima do exército da cadeia de comando, é muito mais provável que tenha ido à cúpula dos poderes. E vamos lembrar que eh não só Lula é superior hierárquico, não só os ministros do governo Lula, mas vão lembrar que o próprio Morais ele teve uma relação próxima com o Tomás Paiva, o comandante do exército, que passou a procurar Morais para discutir assuntos envolvendo militares investigados pela justiça. E aí a questão que fica é foram pagos aí R9 milhõesais pelo exército Promaster e empréstimos consignados. Isso, essa convênio com o máster do exército traz vantagem financeira pro master. Teve licitação, teve igualdade de condição da competição no máster com outros bancos ou foi um tratamento preferencial pro master? Se foi o

tratamento preferencial pro master, é evidente que houve um beneficiamento econômico do master. Teve ou não teve? E mais, quem que intermediou isso? O máer foi falar diretamente com quem? Com os comandantes do exército, com o comandante do exército, com a a o comandante da aeronáutica. ANáutica

também tinha contrato com Master. A gente ainda não sabe o valor. 39 milhões era só do exército. Ou será que ele foi falar com alguém acima? Lula, talvez.

Talvez algum dos ministros. Aquelas reuniões que a gente não sabe nem objeto porque não tava em agenda oficial, estavam fora da agenda oficial, foram feitas as escondidas. Ou será que algum ministro próximo do comandante do exército? Hein? Essas são questões que precisam ser respondidas nos próximos dias, especialmente precisa ser respondida pelo próprio BCAR na sua delação premiada.

>> Perfeito, Dutan. E sabe o que é mais interessante? É que essa informação sobre os consignados do exército veu de um daqueles relatórios de inteligência financeira elaborados pelo COAF, que falamos há pouco. E aí, será que a decisão liminar do Chandão também vai lhe dar, vai invalidar esse caso, Fabi? É, pois é. Eu tava realmente até lendo a

respeito disso, porque nós estamos com tantas notícias, né, que parecem truncadas, que falam a respeito das mesmas coisas, mas a nota do COAF, né, vou ler aqui também, considerando o recebimento de crédito imediato de débito dos valores, bem como concentração de recursos enviados para a mesma titularidade, fazendo com que não seja possível, através dessa análise, identificar eventual outros beneficiários de valores. O que significa isso? que o COAF está dizendo que esse dinheiro R$ 39 milhões deais está atípico porque entrava e logo saía, pouco ficava na conta, né? E isso para o COAF, quem está dizendo isso é o COAF, que pode significar uma manobra. E aí a gente a gente precisa ir pela parte política disso, né? Nós tivemos aí eh já

denúncia e comprovação que acho que o Temer até disse, confirmou, né, que ele eh ganhou um valor do Vorcaro para fazer apresentações de pessoas, né, intermediar vínculos. E quando a gente pensa aqui na elite política paulistana, logo, logo vem a cabeça o Temer, né, que disse isso, o Lewandowski, que era ministro do do Lula e que deixou o cargo logo quando ficou sabendo que ia estourar o o caso do escândalo do máster, né, do provável honorário ali do do que ele dizia que é pro filho dele, mas ele ficou por um período ali, disse que avisou o governo. A gente pensa aqui eh na figura do Thomas, do Tomás, que também, né, é o comandante aí do exército. E eu não estou colocando aqui fechando, estou levantando aqui as possíveis hipóteses, porque esse pessoal também, todos eles são ligados a ministro Alexandre Moraes, que também é da elite paulistana, né? Então a gente pega todos esses nomes, pega que o COAF conseguiu trabalhar, identificar possíveis manobras e aí você tem uma liminar. Gente, pensem nisso. O COAF é

um órgão assim gigantesco que pega todos esses cruzamentos de investigações financeiras, que é pela investigação financeira que você pega os maiores criminosos do Brasil. Eh, isso é qualquer criança entende. Você pega isso e inutiliza por uma decisão de um único juiz de forma liminar, né, e com tantos indícios da importância do COAF. Então, eh, fica muito assim, tá tá muito na nossa cara que os meios de ação que a polícia, aquela polícia federal, que infelizmente a gente tem alas, né, Polícia Federal aqui quer investigar, assim como a gente sabe que tem vários juízes que querem também fazer o que é listo, moral, justo e correto, como eh outros entes aí que querem se juntar para dar, né, essa visibilidade e parar essa corrupção que a gente tá assistindo. eles estão tentando inviabilizar os meios de ação. Então, mais uma vez aqui,

né, por que que não tem ninguém tão bravo? E aqui eu me pergunto, cadê os outros ministros do Supremo Tribunal Federal, né? Se a gente tem ministros se movimentando praticamente de ofício, né, desenterrando processos, que eu considero inclusive fraude processual, mas movimentando processos para poder mexer nesse cenário político jurídico que se misturou, por que que nós não temos uma reação para a proteção do Supremo, para a proteção da Polícia Federal e para a proteção aqui da Receita Federal que haja através do COAF e seus seus eh e seus rifes, não é mesmo? Perfeito, Fabi. Kilter, nós já tivemos, né, envolvimento, essa teia de relacionamentos do Vorcaro no executivo, legislativo, judiciário, CVM, Banco Central, uma série de órgãos, né? Agora

essas informações do exército, como é que se analisa a extensão, né, dos tentáculos de Vorcaro nas mais diversas esferas do poder no Brasil? Pois é, Fred, parece que a cada semana a gente tem um tentáculo novo sendo descoberto aí pelo Vorcaro. Só essa semana, na última proposta de laação premiada, ele propôs devolver R 50 bilhões de reais aos cofres públicos. É um valor absurdamente alto que a gente até duvida que ele conseguiria fazer essa devolução, mesmo que, claro, ao longo de 5, 10 e até 15 anos é um valor inimaginável. A gente sabe que no setor público tinha uma alta atratividade pelos produtos do Banco Master, principalmente o Cred, que funcionários públicos ali, servidores podiam usar o crédito eh consignado do máster nas suas folhas de pagamento diretamente. Agora

parece que tinha também essa ligação com o exército brasileiro. Ou seja, onde tinha dinheiro público circulando, parece que o master sempre tava querendo uma boquinha, mas eh como você mesmo disse, o COAF identificou irregularidades, duas muito grandes mencionadas pela Fabi. Primeiro, o destino paraa mesma titularidade. Quando você tem o valor total de 39 milhões, você pensa que, poxa, são vários militares, vários oficiais do exército a pedindo empréstimos diferentes e devolvendo esses valores. Só que parece que não ia tudo sempre para uma mesma conta. E aí levanta essa dúvida, poxa,

então como era feita essa distribuição? Pelo menos é isso que o COF apontou. Fora a a que era feito o repasse do valor caía no banco master imediatamente era enviado para outro lugar que o COAF também não levantou exatamente ou nós não temos conhecimento e não ficava. E mesmo assim você tinha outros grandes bancos que os militares ali poderiam escolher para fazer esses empréstimos. Eh, e mesmo assim escolhia o Banco Master e um valor tão grande. Então,

ficou um pouco suspeito. A CPI do crime organizado levantou isso também e agora parece que é mais uma das diversas ligações eh do Vorcário e do Banco Master. A gente tem que se perguntar, será que todo o dinheiro público, toda instituição política tá de fato suscetível a essa venda fácil? É claro que a gente não tinha conhecimento das investigações até meses, né, coisa de um ano atrás. Depois isso tomou proporções e a gente ficou conhecendo. Mas o

COAFIA, os órgãos públicos internamente não deveriam fazer essa avaliação antes da contratação, antes de assinar o contrato, antes de fazer a parceria, o crédito consignado. me parece que seria o mínimo, senão a gente vê que há interesses políticos por trás de favorecimentos como esse, como foi com o caso da Cred em diversos estados e cidades, prefeituras diferentes em todo o Brasil. Ou seja, para onde vai o dinheiro do Brasil? Essa aqui é a grande pergunta, que parece que a gente nunca consegue ter acesso pleno com transparência e com prestação de contas, ainda mais quando a gente fala de emendas, eh, de crédito, de empréstimo, isso vai e vem e a gente fica sem saber o que tá acontecendo. E o caso do master é um pouco diferente daquela corrupção que a gente sabe da propina, da volta que tem. O deputado dá uma emenda e

volta uma parte. Não era exatamente isso. Não era a OAS, a JBS comprando ali as pessoas com uma um pouco eh desse retorno nas obras públicas ou qualquer coisa do tipo. Era um escândalo financeiro. Então uma pirâmide financeira que parecia ir crescendo, pegando cada vez mais pessoas, mais órgãos públicos, mais instituições políticas. E nesse meio todo, quem se

ferrava era o cidadão brasileiro, ainda mais quem comprou essa ideia do Banco Master e teve eh a eh, né, foi passada a perna ali, ficou eh foi passado para trás. Então agora aqui as autoridades têm que averiguar até onde vai eh essa atuação política e financeira do máster, quais órgãos federais, estaduais e municipais foram impactados por isso. A gente já tem uma prestação de contas muito clara de onde v esse dinheiro, para onde ele foi parar e como caram como o Banco Master utilizou isso. Porque sinceramente a o whisk caro, as viagens de jatinho, todo aquele pedido de casamento que ele fez em Itália, tudo isso daí tem que vir dinheiro de algum lugar. E agora parece que a gente tá descobrindo da onde vem.

>> Obrigado, Kilter. E a 13ª Vara Federal do Distrito Federal jogou para o Supremo Tribunal Federal a decisão sobre o que fazer com o dinheiro do leilão do famoso triplex do Guarujá, que foi uma peça fundamental para a condenação do presidente Lula na operação Lava-Jato. Pois bem, ninguém agora sabe o que fazer com os R$ 2.hões200.000 pagos no leilão do imóvel. A coisa ficou

bagunçada. Depois do STF anular os atos da Lava-Jato, não deveria cobrir os prejuízos deixados pela quadrilha denunciada na Lava Jato, Deltan? >> Olha, tem uma questão que não quer calar. O STF, ele vai devolver o dinheiro do triplex do Guarujá pro Lula? Pessoal, presta atenção aí nessa história, porque ela é o retrato perfeito do que acontece quando você destrói em terra a Lava-Jato. A 12ª vara

do Distrito Federal acaba realmente de encaminhar ao Supremo um processo para que a Corte decida. Essa notícia aqui, ó, dá uma olhadinha aí comigo, ó. Para que a Corte decida se o que que vai fazer com o destino de R 2.2 milhões deais que foram obtidos coleirilando triplex do Guarujá. Gente, aquele triplex, aquele o do 16ºar do edifício Solares, quatro quartos, duas suítes, cinco banheiros, piscina, churrasqueira, vista pro mar, aquele que a OAS reformou e destinou ao Lula como propina dos contratos da Petrobras, como a gente mostrou na Lava-Jato, e que fez o Lula ser condenado em três instâncias até tudo ser anulado pelo Supremo Tribunal Federal. aquele que o Lula jurou de pé

junto que não era dele. Pois bem, olha aí, o imóvel foi leiloado em 2018 por 2.2 milhõesais pro empresário de Brasília. Nesse dinheiro, ele tá parado numa conta judicial da Caixa Econômica Federal desde então. E agora o juiz David Wilson de Abreu, Pardo, ele decidiu que cabe ao STF definir o que fazer com essa grana. E lê aqui comigo o

que que ele escreveu numa decisão sigilosa que veio a público, que é de surpreender. Olha aí, ó. Cabe à Suprema Corte analisar eventual interesse no valor decorrente da alienação judicial do imóvel nesses autos discutido. Possibilidade de ser homologada pelo Supremo Tribunal Federal, relator eminente ministro André Mendonça, a repactuação dos acordos afirmados com diversas empresas envolvidas na denominada operação Lava-Jato, dentre elas a OAS, sendo possível a preservação dos acordos de delação premiada. Traduzindo aqui o juridique para vocês, o juiz ele não sabe mais para que mandar o dinheiro, porque o STF destruiu a base jurídica que sustentava a destinação original do dinheiro. A condenação do

Lula foi anulada, os acordos de ellense estão sendo refeitos e os 2.2 milhões de reais acabaram ficando no limbo. E tem mais um motivo que eu desconfio que esse é o principal e ninguém te falou até agora. Esse juiz, provavelmente, ele deve estar com medo de ser punido pelo Supremo se ele fizer alguma besteira. E é claro que ele não faria uma besteira, mas a definição de besteira que eu tô usando aqui para você, a def definição de besteira para um juiz subordinado ao Supremo, é qualquer coisa de que o Supremo não goste, de que o Supremo discorde, porque o STF tem pedido a punição de todo juiz que faz algo que eles não gostam. aconteceu no caso

Homero Marquezi, condenado de forma abusiva pelo Supremo. Condenado não, mas que teve suas redes sociais derrubadas de forma abusiva pelo Supremo. Ele entrou com uma ação indenização, ganhou e o juiz que deu a indenização, pronto, CNJ, mandado pro CNJ. Aconteceu também na execução das penas 8 de janeiro. Quem deu benefício para preso do 8 de janeiro, pronto, respondendo ao CNJ para ser punido. Então, vejam que esse juiz

aí que eu mostrei para vocês, ele não sabe o que que os ministros do STF querem. E aí, se ele manda esse dinheiro para algum lugar e os ministros não gostam, ah, eles vão pendurar ele pelo pé lá no CNJ e quem sabe até tirá-lo da magistratura no extremo. Esse é o cenário, gente. É um cenário hoje dentro do Ministério Público, dentro da magistratura de medo absoluto. E agora entenda aqui a ironia dessa situação. O

Lula passou anos dizendo que o triplex não era dele. Nunca fui dono, nunca dormi lá. É perseguição política. Mesmo com foto dele lá dentro do triplex. A defesa dele martelou isso. O STF anulou

a condenação, não porque o Lula fosse inocente, mas porque Curitiba supostamente não tinha competência para julgar. Ficaram buscando pelo em ovo para derrubar, sacramentar e enterrar esse caso. Não decidiu se o triplex era ou não do Lula no final das contas. Apenas disse que o julgamento foi feito no lugar errado ou do jeito errado e jogou tudo no lixo. E agora, hein? Se o

dinheiro do leilão não pode ir paraas vítimas da corrupção, porque a condenação foi anulada, para quem que vai? Devolvem pro Lula, aquele que jurou que o apartamento não era dele, devolvem paraa OAS a empreteira que confessou em delação ter dado o apartamento com o propina ou fica eternamente aí numa conta judicial porque ninguém tem a coragem de admitir o óbvio. É exatamente o que a gente dizia que ia acontecer. Quando a STF começou a destruir a Lava-Jato, a gente avisou, vai chegar o dia em que o dinheiro recuperado pela operação volta pra mão dos criminosos. E não é profecia, gente. Já aconteceu. O

Tofre anulou condenações de empreiteiros. Delações foram desfeitas, muitas multas foram abatidas, algumas foram até devolvidas. um dos colaboradores da Lava-Jato que confessou os crimes, ele chegou a receber R$ 25 milhõesais de volta porque o Tof anulou o caso dele e agora R 2.2 milhões deais que deviam ter ressarcido a Petrobras, ressarcido o povo brasileiro, tão aí num limbo em cima do muro, esperando que o STF, o mesmo STF que criou esse limbo, decida o que fazer com o problema que ele mesmo causou. Isso não é justiça, isso é um escárnio. Um apartamento de

luxo comprado com o dinheiro desviado da maior empresa do país, leilo pela Lavajato para ressarcir as vítimas. E agora o tribunal que destruiu a operação tem que decidir para onde que a grana vai. É como pedir pro incendiário apagar o fogo que ele mesmo ateou. Você acha aí que o SF vai devolver esse dinheiro pro povo ou vai completar a destruição final da Lava-Jato? Eu quero ouvir a opinião de vocês nos comentários, mas olha, eu não podia, como um procurador que trabalhou nesse caso, deixar de expressar a minha profunda indignação com o que o Supremo tá fazendo, enterrando os crimes e corrupção e garantindo a impunidade dos bandidos a um tal ponto de estar devolvendo o dinheiro roubado pros ladrões.

>> Perfeito, Deltan. E Lula fez mais uma das suas. Cada nova viagem o exterior é um novo motivo para constrangimento. Dessa vez foi na feira de Hanover na Alemanha. Além de criticar os Estados Unidos, ele resolveu elogiar a ditadura cubana. Lula também disse que está

tranquilo em relação à eleição presidencial. Vamos assistir. >> Primeiro, eu não tô à véspera da eleição presidencial. Ainda temos quase ve meses paraa eleição. A segunda não tem turbulência nenhuma.

Ou seja, eu encaro eleição com a coisa mais democrática, mais tranquila possível. Sou o cidadão que mais disputei eleição na história do Brasil. Portanto, a eleição para mim não tem turbulência. O que eu queria dizer para você é o seguinte: eu serei contra a invasão de Cuba. Invasão de Cuba, como eu fui contra da Venezuela, como eu fui contra da Ucrânia, como eu fui contra de Gaza, como eu sou contra do Irã. Eu sou contra

a falta de respeito à integridade territorial das nações. Eu sou contra qualquer país do mundo se meter a ter ingerência política de como a sociedade de um país deve se organizar ou não. Cadê a autodeterminação dos povos? Cadê o respeito aos direitos humanos? Cadê o respeito à carta da ONU?

É isso. Eu quero que os Estados Unidos seja do jeito que eles querem ser. Eu quero que a Alemanha se organize do jeito que a Alemanha quiser se organizar. Eu quero que o Brasil se organize do jeito que a sociedade brasileira quer organizar. Ninguém pode se meter na nossa organização.

Ninguém. E é importante saber que Cuba é vítima de um bloqueio de 70 anos. Ou seja, que é uma vergonha mundial, sabe? Uma vergonha mundial. Um país não teve a chance, não teve a chance depois da revolução de conseguir decidir o seu destino com a potência fazendo um bloqueio, um bloqueio ideológico, sabe, contra Cuba.

Então, sou contra, sabe, qualquer bloqueio, sou contra qualquer intervenção de qualquer país. Sou contra em Cuba, sou contra na Alemanha, contra no Brasil, contra em qualquer lugar. >> E aí, Kilor? O que dizer desse discurso do Lula? >> É o orgulho do Maduro, né? Se o Maduro

pudesse falar, se tivesse solto, ele falaria o que o Lula disse. Aí até então meio arrastado, né? Não tá dando para ouvir a a Fabi. >> Cuidado, Guia. Essa afirmação aí pode te dar problema, hein? O Flávio Bolsonaro

recentemente teve problemas para fazer essa comparação, hein? Cuidado. >> É verdade. E o problema não é nem ter Bolsonaro no sobrenome, né, Fabi? Porque agora é Flávia, é Zema, qualquer um que criticar eh o Lula ou o STF vai aí pro inquérito, vai ser investigado. Mas é um

absurdo, né? É claro que o Lula tem um discurso, ele quer tentar recuperar a popularidade. Então o que funcionou para ele ano passado foi o discurso da soberania de, olha, não podem interferir no Brasil aquela história das tarifas, da taxa internacional, da Magnitsk, isso pro Lula foi um golaço. Nossa, tô defendendo o Brasil, tô defendendo Pix. E o PT colocou esse discurso como se o Lula fosse um herói, né? Um herói que tá

nos defendendo do inimigo externo. Agora que já passou essa esse fantasma da tarifa do Trump e que a Magnískosta e agora já foi retirada, ele se solidariza com os cubanos. Porque acho que se solidarizar com a Venezuela ia ficar muito feio, né? Eh, você falar ali do Maduro, né, de toda a sua atuação ditatorial, que ele proibiu as eleições, prendeu ali seus opositores, não deixou acontecer a democracia como deveria com a votação e a participação popular. Aí ele vai e defende Cuba, justamente o país que passou por uma revolução, que tinha um ditador por muitos anos, teve uma família de ditadores e no poder. Ele

vai lá e defende justamente eles falando: "Não, olha, não pode ter interferência. Os Estados Unidos estão fazendo um bloqueio e não é assim que pode acontecer. Tem que ter a soberania de Cuba. Pois bem, a soberania de Cuba seria o povo decidir o futuro do país, seria o povo conseguir ter condições de trabalhar, o povo poder votar, o povo ter dinheiro suficiente para comprar comida, para não ficar dependente de turismo, de estrangeiro. Mas não, n tudo para eles, na cabeça do Lula é culpa de um embargo dos Estados Unidos. No

malvadão sempre tem que ter uma culpa externa. E aí é muito fácil porque você acha um vilão, um inimigo externo. O problema é o Trump, o problema os Estados Unidos, o problema é a Alemanha, é o que for e nunca você faz a reflexão interna. O que que eu tô fazendo de errado? O que que o Brasil precisa mudar o caminho? Os nossos problemas aqui no

Brasil, nenhum deles envolvem aí os Estados Unidos. são todas incompetências do governo brasileiro. Quando a gente vê os preços subindo, a falta eh de poder de compra do cidadão brasileiro, esse desemprego que em tese tá caindo, mas que a gente tá vendo cada vez mais e mais pessoas serem incluídas aí no Bolsa Família e não quererem mais sair. Então tudo isso não é interferência dos Estados Unidos, tudo isso não é fruto de articulação internacional, é incompetência justamente do governo Lula. E se ele não tiver capacidade para admitir, ele nunca vai conseguir mudar isso, porque admitir o seu erro é o primeiro passo paraa mudança. Quem tá

feliz com esse discurso é o Flávio Bolsonaro, porque enquanto ele continuar culpando os outros pelos seus erros, ele consegue fazer uma boa campanha e o Flávio consegue sair na frente. Agora, o que também surpreende muito é ele falar que vai para mais uma eleição, que a gente não vê como uma eleição turbulenta, que tá muito tranquilo. É óbvio que ele tá tranquilo, porque tem o STF cuidando dele, né? o STF, que qualquer um que acuse minimamente o Lula, eh, que faça uma crítica, seja ele ou ao Supremo, vai lá e entra no inquérito. Deve ser muito tranquila mesmo a vida do Lula. Ele não precisa se

preocupar com perseguição, ele não precisa se preocupar com seus inimigos políticos perseguindo, atrás dele sem motivo nenhum. É coisa que a gente não vê do outro lado. É coisa que o Flávio e o Zema não podem falar porque são vítimas de inquérito do Supremo Tribunal Federal sem a menor justificativa. Não é como se ele tivesse ouvido no escândalo do Banco Master, no escândalo da NS. Não, eles simplesmente teceram críticas políticas ou ao Supremo ou ao Lula.

Então, sim, é claro que ele tá muito tranquilo porque ele tem os donos do poder ao seu lado e não é culpa de interferência nenhuma. Tudo que tá acontecendo no nosso país é culpa desse desgoverno do PT que se recusa a reconhecer os seus erros e mudar de rota. Fred, >> perfeito, Kilter. Fabi, em vários trechos, né, do discurso do Lula, você via uma provocação, ao menos implícita ou explícita, ao presidente americano, Donald Trump. Eh, você acha que ele tá tentando de alguma maneira provocar o Trump para que ele tome uma medida em relação ao Brasil, um novo tarifaço, qualquer outro tipo de medida para, né, apostar novamente na retórica da defesa da soberania?

>> É só o que sobrou para ele, né? Primeiro a gente precisa providenciar que tirem a água que ele tá bebendo depois o microfone, né? Porque não tá dando, gente, não tem condições. Se pergunta para ele o que que ele pensa em relação às eleições brasileiras, ele responde, em suma aí que o problema é a invasão de Cuba, né? Assim, para nós aqui brasileiros e para quem perguntou é irrelevante a situação de Cuba. Se você

quiser saber de Cuba, vão perguntar aos cubanos, né? Eu eu acho isso um grande absurdo, mas até queria chamar a atenção que esse chanceler alemão que tá do lado dele, eh, teve hoje uma feira que eles iam dividir uma agenda, né, uma agenda conjunta entre Lula e esse chancelério. O que aconteceu? Comitiva brasileira atrasou, atrasou para um europeu alemão. O que aconteceu? Chanceler falou: "Ah,

é, tchau e bênção". Acho que ele deve ter pensado, "Graças a Deus, não livrei daquele homem", né? E foi fazer a agenda. Então, olha só o desprestígio, né? que tem inclusive de coisas mínimas, mas que repercute, né, eh, diplomaticamente falando, ausência de respeito, leva uma comitiva gigantesca para fazer o quê? Passar, fazer o

brasileiro passar vergonha. Além da vergonha também, né, acaba prejudicando as relações que ninguém é obrigado a aturar. Mas de natural este homem que se pergunta como será as eleições. Agora, este, essa resposta dele que ele fala sobre, olha, a invasão, eu sou contra a invasão e realmente, né, esse discurso eh antiank, né, anti-americano, que não é nada novo. Realmente o Maduro era bem parecido. Eu não quero ser processada

por conta disso, né, mas eles eram todos do Foro de São Paulo, isso são fatos, né? Eh, e eles tinham essa agendinha lá e estavam cumprindo. Mas isso retrata que ele tem o receio bem bem real mesmo já de perder as eleições, porque ele já está, eu não acha aqui que ele tá é uma pauta eleitoral, eleitoreira em si, mas ele já tá justificando. Se eu perder é porque houve interferência internacional. Só que quando ele diz isso, ele esquece que a gente teve aquele probleminha da USID, da USID, né, da da USID, que era aquela agência americana do Biden que me parece deu uma interferida aqui nas eleições brasileiras, né? Então ele tá justamente

fazendo aquilo que já tá, a gente já está acostumado, ele está nos acusando o que ele fez, né? Ele acaba deixando escapar. E o Lula tem, por falar de Biden, ele está mesmo parecido com Biden muita coisa, mas a diferença é que o Biden acha que realmente de fato estava já perdendo a capacidade ali, né, por estar com uma idade avançada. O Lula não, ele sempre foi assim. Agora ele se utiliza da idade para ver se passa, né, os absurdos que ele fala. Vou repetir,

precisa tirar a água que ele bebeu. >> Perfeito, Fabi. Doutora, um dos pontos do discurso do Lula que me chamou atenção, ele falar em autodeterminação dos povos. O povo iraniano, venezuelano, cubano tem respeitado o seu direito à autodeterminação pelos respectivos regimes? >> Não. O que ele quer, na verdade, é

proteger a autodeterminação dos ditadores. Os ditadores decidem a sua própria vida e eles também fazem uma heterodeterminação. Eles também determinam a vida dos outros povos. Agora, o que mais me chamou atenção nessa história toda aí, Fred, ao olhar esse discurso do Lula em que ele fala absurdo atrás, é absurdo, o que mais me chamou atenção foi que Lula confessou o desespero com as eleições. Porque quando um político precisa dizer que tá tranquilo, é porque não tá. E quando ele

precisa dizer isso do outro lado do Atlântico, a coisa é pior do que parece. O Lula declarou do lado do primeiro ministro alemão Frederick Mers em Hannover que ele não vê turbulência no cenário eleitoral e que ele tá tranquilo para disputar o quarto mandato em 2026. As palavras dele foram que ele não tem, não vê turbulência nenhuma e que ele encara a eleição como a coisa mais democrática, mais tranquila possível. Agora, olha os números que ele tá tentando esconder com essa performance aí de serenidade. A genalco que foi divulgada agora em 15 de abril, colocou Flávio Bolsonaro numericamente à frente do Lula num eventual segundo turno.

Foram 42 contra 40%. E o Data Folha do dia 11, logo antes, registrou um movimento semelhante. Flávio com 46% contra Lula com 45%. E essas foram as primeiras vezes que o filho de Bolsonaro, Flávio, aparece numericamente à frente nos dois institutos. Em dezembro, a vantagem era de Lula e chegava a 10 pontos, só que derreteu. E

a Quaies ainda mostrou 52% dos brasileiros desaprovam o governo Lula, só 43% aprovam. Esse é o cenário que ele chama aí de sem turbulência. E o que que o presidente faz aí diante dessa errosão? viaja paraa Europa, viagem de seis dias, Espanha, Alemanha, Portugal, consequência em entrevistas coletivas, em que ele monta o palco de estadista sereno. Mas o mais revelador dessa viagem não são as pesquisas, é o que o Lula escolheu falar. Em Barcelona, no

sábado, ele pediu pro Trump o fim do maldito bloqueio a Cuba. defendeu a Íria, invocou aí, como a gente tá conversando, autodeterminação dos povos e respeito à carta da ONU, o que é bonito, mas é aplicado, como eu diria, com uma geometria variável ou com uma grande hipocrisia, porque o mesmo Lula que invoca essa autodeterminação para brindar a Vana não explica como que esse conceito se compatibiliza com o regime que governa a Cuba há mais de seis décadas, sem uma única eleição livre. O povo cubano nunca poôde escolher seus governantes e o Lula sabe disso. Tanto que quando ele fala da Venezuela, ele defende eleições pactuadas entre governo e posição, sabendo que na Venezuela também não tem. Ou seja, quando ele quer, ele reconhece o problema, mas em Cuba a régua desaparece. Na Venezuela

ele coloca a cabeça que nem uma vestruz embaixo da terra. autodeterminação dos povos, desde que o povo não tem que se autodeterminar de verdade. Para Lula, autodeterminação só existe, como eu disse, para proteger ditador. Nunca o povo oprimido que quer votar nos seus líderes e viver em uma democracia. Lula fala pra Europa, mas na verdade o público alvo é o eleitor brasileiro. Ao

se posicionar como um contraponto, um polo oposto a Trump, ele tá tentando é recuperar o capital de estadista que as pesquisas estão corroendo. Ele tá apostando que a polarização contra os Estados Unidos rende dividendos no Nordeste, na base petista ou talvez no Brasil. Afinal de contas, rendeu aparentemente no ano passado. É um palanque internacional para consumo doméstico. Qual a vantagem de que lá em Hanover nenhum jornalista brasileiro pergunta sobre o Datafolha? Gente, o

resumo aqui é simples. É um presidente que foge pra Europa quando as pesquisas apertaram, que defende ditaduras amigas em nome de uma soberania que ele nega a esses próprios povos e que encena serenidade diante de números que dizem oposto. O Flávio Bolsonaro, pela primeira vez à frente dos dois institutos, rejeição acima de 50%. E Lula passeando em Hannover dizendo que ele tá tranquilo. Quem tá tranquilo não precisa acusar o oceano para lá dizer que tá tranquilo. Parece o Gilmar

Mendes, né, dizendo que tá tudo sereno, que não existe crise nenhuma e ao mesmo tempo ele despudoradamente, mas também fora de um equilíbrio emocional, pedindo inquérito contra Zema, se envolvendo no STF, na investigação também determinação do inquérito contra Flávio Bolsonaro, reagindo de modo colérico contra Alessandro Vieira. Na verdade, essas farças de tranquilidade esconde um real desespero. Conta aí pra gente vocês acham que essa encenação aí desses dois, de Gilmar Mendes e de Lula, vão convencer alguém? >> Isso aí, Deltan. E aproveitando também para agradecer pela sua participação hoje no último análise.

>> Eu que agradeço. Grande abraço, Fred, Fabi, Gui, pra nossa audiência maravilhosa e até a próxima. Isso aí, Fabi, muito obrigado pela participação. >> Eu que agradeço. Obrigada a todos vocês aqui, colegas de bancada. E gente,

fiquem com Deus. Não se esqueçam de Deus, porque o Brasil tá difícil, mas sempre Deus é o ponto fora da curva. >> Isso aí, Kter. Obrigado também pela participação. >> Valeu, Fred. Até completando o que a

Fabi falou, a gente sempre se lembra de Deus, né, Fabi? Tem gente que só lembra em época de eleição, infelizmente. Mas que bom que lembre, né? que possa se arrepender dos seus pecados. Obrigado a todos e boa noite. Isso aí. E eu queria

agradecer pela sua audiência no nosso programa Última Análise. Voltamos na próxima quarta-feira desejar um ótimo feriado a todos. Quarta-feira tem o Café com a Gazeta às 7 horas da manhã até às 10 da manhã. Sem rodeios a 1:30 da tarde até 4:30 da tarde e última análise às 7 horas da noite. Muito obrigado e até quarta-feira e um ótimo feriado a todos.

Ah.

Ah.