---
video_title: "Lula tentar enganar evangélicos com carta desesperada  | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: ScZ5SUwIcUE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ScZ5SUwIcUE
video_date: 2026-06-09T21:30:11+00:00
video_description: |
  De olho na rejeição recorde e nas eleições de 2026, o Partido dos Trabalhadores lançou oficialmente uma "Carta Aberta aos Evangélicos" durante um encontro em Brasília. O documento tenta usar passagens bíblicas para associar o cristianismo às pautas assistenciais do governo Lula, mas o que realmente chama a atenção é a censura interna: o PT omitiu completamente debates sobre aborto, direitos LGBT e identidade de gênero. O Gazeta Agora faz uma análise histórica profunda e compara a jogada com a famosa carta de 2002 escrita por José Dirceu. Paulo Polzonoff bota o dedo na ferida da hipocrisia petista, relembrando as contradições recentes do governo no tema da defesa da vida e questiona: o eleitorado cristão vai cair nessa narrativa ou saberá separar o joio do trigo?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
   #Lula #eleições2026 #GazetaAgora
---
Quando a gente mandava carta, eu adorava receber carta, mas eu quero saber do Pozonov, você gostaria de receber uma carta do PT? >> Olha, é assim, eu adoro receber carta, depende do selo, sabe? Que faço coleção de selo, sou velho, faço coleção de selo. Então, se for um selo legal ali, eu recebo carta de qualquer um >> tranquilamente. >> É, >> então, >> mas tem que ser calma. Se for do Lula,

eu quero que seja manuscrita. Aí que vai ser interessante. [risadas] >> Olha, vai valer alguma coisa? Será daqui um tempo? Não sabemos. De olho nas

eleições 2026, o PT lançou uma carta para quem? Para os evangélicos. A tentativa é de aproximação com os evangélicos. Quem vai dar os detalhes pra gente dessa investida petista é o Lucian Raro, jornalista da Gazeta do Povo. Fala, Luciano. De olho nas

eleições e na tentativa de reduzir a resistência entre o eleitorado evangélico, o Partido dos Trabalhadores lançou uma carta aberta direcionada a esse segmento religioso. O documento foi apresentado durante o quarto encontro nacional de evangélicos do PT, realizado em Brasília, reforça a agenda política do partido e busca aproximar o presidente Lula das igrejas e lideranças cristãs. A carta defende que os evangélicos não formam um grupo político isolado e afirma que a fé não deve ser utilizada como instrumento de manipulação eleitoral. O texto também faz referências bíblicas e associa princípios cristãos a temas como combate à pobreza, justiça social, defesa da democracia e proteção das famílias. Entre os principais pontos apresentados estão a valorização de programas sociais como Bolsa Família, Minha Casa, Minha Vida e Gás do Povo. O documento também

reforça a necessidade de diálogo entre governo e comunidades de fé. Um dos aspectos que mais chamou atenção foi a ausência de temas tradicionalmente associados ao embate a esquerda e os evangélicos. A carta não aborda pautas de costumes como defesa da vida, identidade de gênero ou direitos da população LGBT, assuntos que frequentemente geram divergências nesse segmento. No encerramento, o texto manifesta apoio à continuidade do projeto político liderado por Lula e apresenta a aproximação com os evangélicos. como parte da estratégia do partido paraa disputa presidencial desse ano.

>> Pegaram as pautas de costume, viraram do avesso e não vamos tratar sobre elas. >> Eh, bom, eh, cara, quando você falou de carta ali, eu tava imaginando uma carta mesmo, né? Aquela coisa romântica de do nosso passado e tal, mas isso é uma carta aberta. Ali não existe nada mais ridículo do que essas cartas abertas aí, ainda mais quando é de um partido. Mas olha, tem algo de interessante aí, de bastante interessante mesmo, porque em 2002, não sei se você aí espectador lembra, o PT lançou também uma carta.

era aquela carta ao povo brasileiro que procurava acalmar as pessoas pelo lado até econômico, que havia aquele medo, né, do Lula comunista que socializaria eh o país, faria revolução comunista ou coisa parecida. Aí o PT, o Lula, eles lançaram e aquela carta ao povo brasileiro que, se não me engano, ela foi elaborada ali pelo José Dirceu. E agora o PT e o Lula, as vésperas de uma eleição lançam aí essa carta aos evangélicos. Isso é interessante para você ver como essa discussão religiosa, a discussão moral se tornou importante em 2026. di: "Olha, Carlos, eu tenho eu tenho pensado bastante nisso, assim, que se fala muito que a gente vive uma guerra espiritual e aí os dois lados usam essa esse termo até, né, de que a gente vive uma guerra espiritual. Para

mim, essa é minha opinião, assim, muita gente, eu acredito que vai discordar, mas para mim guerra espiritual de verdade é se recusar justamente a fazer parte dessas maracutaias todas do poder temporal, né? Mas isso aí exige assim um espírito até de martírio e eu acho que tem muita, muito pouca gente disposta a esse tipo de coisa. E aí sobre a relação entre o Lula e os evangélicos. Bom, o que que eu posso dizer aqui, Carla? O Lula, o PT é completamente hipócrita, né? Eh, o PT que inclusive nasceu ali eh

dentro da Igreja Católica, aquelas escolas eh de base, né? E aí a gente vê hã que 50 anos mais tarde o PT fazendo esse movimento aí de aproximação com os evangélicos, percebendo que os evangélicos têm um grande poder hoje eh de decidir até eh eleição e fazendo aí esse movimento. Mas como eu disse aqui, Lula e PT são completamente hipócritas e só acredita nesse sujeito, nesse partido aí quem quer, né? A gente acabou de ver o Jorge Messias, eh, aquele papelão lá, ele que tinha ele assinado, né, uma portaria, eu nem sei que instrumento, mas ele assinou lá, eh, permitindo o aborto, contrariando uma resolução, né, do Conselho eh, de Medicina. E quando foi lá pediu voto para virar ministro do Supremo. Ai, por favor, vota em mim, eu

sou a favor da vida. >> Quem acredita nisso? Nem os senadores que só pensam no umbigo deles acreditaram nisso, né? Então assim, eu acredito que povo evangélico aí vai saber separar o joio do trigo. Carl, >> é. Olá, eu sou a Russana Bitencur da

Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.