---
video_title: "O RETRATO DE UM BRASIL NOJENTO"
video_id: 0AlpJ4700R0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0AlpJ4700R0
video_date: 2026-07-11T00:30:29+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Jorge Serrão comenta as investigações envolvendo o escândalo Master e afirma que o caso revela uma estrutura voltada à produção de dossiês e ao assassinato de reputações. Segundo Serrão, as apurações expõem um suposto esquema de tráfico de influência envolvendo poder público, sistema financeiro e outros interesses.
  
  #BancoMaster #DanielVorcaro #PolíciaFederal
---
O problema é que essa indústria do assassinato de reputações no Brasil é gigantesca e é uma estrutura que envolve também esquemas na máquina estatal. É assustador como é que alguém consegue levantar a vida de alguém, a vida de uma figura pública e esses dados depois são vazados cuidadosamente. Se a pessoa tem algo errado, isso é potencializado para ela ser destruída, para ter sua reputação assassinada. E se ela não tem, ela fica refém de algo perigoso. Vai ter algum detetive, alguém por fora investigando a vida dessa pessoa, devaando as relações pessoais de quem vira alvo dessas quadrilhas, desses bandidos. Então, esse é um retrato de um

Brasil nojento, que há muito tempo isso já acontece. A história de dossiê, e isso é antigo no Brasil, fabricação de dossiê, tem muitas empresas especializadas nisso e na maioria dos casos, o levantamento desses dossiê, dessas informações, tem o objetivo de depois assassinar a reputação das pessoas. O escândalo master, ele se revestiu exatamente disso, um mega esquema de tráfico de influência. É isso, é isso que tá sendo descoberto e desvendado agora pelas investigações da Polícia Federal. E no caso específico do Banco Itaú, qual foi o problema que o dirigente do Banco Itaú causou ao Daniel Vorcaro?

Nenhum. Nenhum. O Banco Itaú apenas estava monitorando o mercado e vendo que aquilo do Banco Master poderia gerar uma quebradeira que provocaria um problema sistêmico. Por isso o Itaú partiu para cima e na hora em que o dirigente do Itaú descobriu que estava tendo sua vida devastada pelo esquema Vorcaro, o troco porque foi o Banco Itaú, tem que ficar isso claro, foi o Banco Itaú, foram os banqueiros aliados que utilizaram seus jornalistas amigos, sua mídia eh companheira para soltar tudo do Banco Master. Se não tivesse acontecido isso, a gente não ia tá sabendo de nada do que ocorreu nesse mega escândalo que envolve poder público, sistema financeiro e até narconegócio. Parada sinistra. Yeah.