---
video_title: "GILMAR MENDES VS ZEMA: O embate que escancarou a crise entre STF e oposição | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 2fL56pWNMvc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2fL56pWNMvc
video_date: 2026-04-25T11:00:04+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Guilherme Oliveira, Anne Dias, Lucas Saba e Jorge Serrão analisam o desdobramento da troca de farpas entre o ministro Gilmar Mendes e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema.
  
  O programa também aborda a necessidade de uma reforma no Judiciário e o papel do Senado diante do atual equilíbrio entre os poderes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  00:00 A resposta de Zema a Gilmar Mendes
  02:45 "Português esnobe" vs "Linguajar Simples": O sotaque mineiro em pauta
  05:12 Anne Dias: A tentativa de incluir Zema no inquérito das Fake News
  08:30 Perseguição política? O crescimento de Zema nas pesquisas
  11:50 Entrevista ao Metrópoles: As falas polêmicas sobre homossexualidade
  15:10 Hipocrisia no STF: Decisões judiciais vs Discurso pessoal
  18:25 O vídeo dos ventríloquos: O que tanto incomodou o ministro?
  21:40 Jorge Serrão: Entropia na comunicação institucional do STF
  25:00 A estratégia de Flávio Dino e a necessidade de reforma do Judiciário
  28:15 Código de Ética no STF: "Picuinha" ou necessidade?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Zema #GilmarMendes
---
Temos artes aqui, meu amigo Lucas Lencim, para trazer aqui na tela para nós também um vídeo do Romeu Zema rebatendo a fala de Gilmar Mendes e já já vamos comentar essa questão. >> Sabe porque você não entende o que eu falo, ministro Gilmar Mendes? Porque o linguajar de brasileiro simples como eu, é diferente do português Snob dos intocáveis de Brasília. Deixa eu te contar uma coisa. O problema não é você não entender as minhas palavras. Eu até

não me importo. O problema é sim os brasileiros não entenderem os seus atos. é você recorrer ao autoritarismo para censurar aqueles que criticam o comportamento de ministros do Supremo. É você e os seus colegas terem perdido a noção do que separa o público do privado, o certo do errado, o bem do mal. É isso o que os brasileiros, simples como eu, não conseguem entender. É isso

o que nós não vamos mais aceitar. >> Muito bem, tá aí a resposta do ex-governador de Minas, Romeu Zema. Falou eh o que todo mundo pensa, né, Anne? O que todo mundo gostaria de falar para o Gilmar Mendes e para os outros integrantes também da Suprema Corte. Nada mais justo depois do absurdo que foi dito por Gilmar Mendes, que o Zema pudesse obviamente se defender. O Gilmar

Mendes e todos os outros integrantes, mas o Gilmar Mendes especialmente tem uma participação eh contínua em entrevistas, né? Ah, falamos aqui ontem do que ele disse no jornal da Globo, a jornalista Renata Lopret, mas ele também já tinha dado uma entrevista para o jornal da Record ontem, deu entrevista para o Portal Metrópolis, que nós iremos comentar já, mas gostaria, Anne, que você comentasse a resposta de Romeu Zema àquele absurdo dito por Gilmar Mendes. não extremamente necessário e e para mim o o mais absurdo, claro que é desrespeitoso que ele falou sobre o sotaque do Zema e em conjunto sotaque de todos os mineiros, né? Porque ele atinge ali uma boa parcela da população brasileira, mas o mais absurdo é a defesa insistente de incluir Romeus Zema no inquérito dos fake news. Isso é o inaceitável. Claro, as entrevistas

também são absurdas, como disse o Guilherme, ele não deveria estar dando entrevista aí em todos os cantos, como ele tá dando, o fato dele tá dando tanta entrevista da margem para ele ficar falando tanta besteira e não parar de falar besteira, se antes ele só faz besteira nos autos, que é o que ele deveria focar, é só nos processos, agora ele fala besteira pra imprensa. Mas isso eu acho que é até o de menos, vamos dizer, apesar de ser grave, não é tão grave quanto o fato dele insistentemente querer incluir um político eleito, né, um governador pré-candidato à presidência, ou seja, representa também a oposição do governo petista no inquérito das fake news. Esse inquérito que deveria ter acabado há muito tempo, aliás, não deveria nem ter existido. É um inquérito que ele vai virar livro. tem que virar livro para mostrar a aberração que foi a criação de um inquérito sobre uma justificativa qualquer de combate a desinformação para perseguir opositor. E se alguém ainda

não acredita que é para isso que foi feito, agora tá mais do que escancarado. Romeu Zema começa a crescer em entrevistas, em debates, se posicionando contra os abusos da autoridade que faz e deveriam fazer políticos, inclusive com essa postura extremamente corajosa. E quando ele começa a crescer para se se posicionando nesse tema como um diferencial dentre os candidatos, ele faz eh não só memes na internet, como deu inúmeras entrevistas, fez o um caderno de de políticas públicas falando sobre reforma do judiciário e se posiciona com coragem em relação a isso. O que acontece? ele entra nesse inquérito. Então é mais que escancarado

que isso serve apenas para perseguir o opositor. E agora sabe lá o que vai acontecer com com Romeu Zema por conta de um vídeo, de uma piada de um fantoche que fala sobre um ato de corrupção que existe no Supremo Tribunal Federal com o Banco Master. É inimaginável. A gente tá falando que se depender dessas canetas mágicas que eles usam e decidem tudo acima da lei e acima de todos, Romema pode até ficar inelegível, pode ser preso ou sabe Deus o que pode acontecer. Isso é assinar o fim da democracia. é

dizer que não tem mais que falar em nenhum outro poder, que quem manda é o judiciário, não tem mais o que falar em constituição, que quem manda são os inquéritos e decisões internas que esses 10 ministros decidem por conta própria. Terrível toda essa situação, Guilherme. Mas fale aí o que aconteceu também na entrevista do Metrópolis, que porque parece que ainda piora, né? Pois é, Anne. E aí, Gilmar Mendes, depois de dar entrevista para pro Jornal do Globo, Jornal da Globo, para o Jornal da Record, também deu entrevista para o Metrópolis. E aí nós temos essa situação

na coluna da Manuela Alcântara. A Manuela, jornalista para quem ele deu essa entrevista. Gilmar disse que sátira tem limite e cita Zema como boneco homossexual. Será que não é ofensivo? E aí a situação se dá exatamente por conta daquele vídeo feito pelo Zema. E logo

depois de dizer isso, Dilmar se desculpa após atribuir homossexualidade à injúria e rei, disse ele em relação ao que havia dito sobre ah o Romeuzema. E aí ele faz essa comparação, né? Ele diz que esse vídeo de sátira do Romeozema, ele compara: "E se nós colocássemos o Romeuzema como um boneco? homossexual, dizendo que isso seria uma injúria. Ou aí ele dá uma pausa e fala, ou quem sabe ele roubando alguma coisa e aí ele dá sequência pra situação. Num outro

momento ele diz que errou, pede desculpas, enfim, Gilmar Mendes atualizando. Vamos ver o que ele vai falar hoje, né? em algum momento ele vai falar para algum lugar, a gente traz mais informações. Mas esse é o é o fato novo de tudo isso. Ol, >> são tantos absurdos, Guilherme. Eh,

primeiro eu vou começar falando sobre o fato de que foi o STF que decidiu, por exemplo, que equipará o crime de racismo à transfobia. Então, não foi uma legislação, foi o próprio STF. E aí a gente vê agora o caráter dos ministros que decidem esse tipo de coisa. Ou seja, para usar uma canetada e falar assim: "Não, de acordo com a nosso entendimento, qualquer opinião contra transexuais vai ser considerado crime." Mas quando ele tenha o microfone e a oportunidade de falar, o pensamento dele reflete quem ele é. Então ele mesmo fala

que nas palavras de Gummar Mendes que a homossexualidade ela pode ser comparada a roubo, que pode ser comparada a um crime e é ele mesmo, a própria, o legislador que diz que isso não pode acontecer. Ou seja, hipocrisia pura. Quando eles dizem defender as minorias e defender não sei o que lá, na verdade é um bando de hipócrita, porque o que ele pensa é isso que ele fala numa entrevista, que homossexualidade deve ser comparado ao crime de roubo. Então eu começo destacando esse fato de além de ser obviamente um comentário extremamente preconceituoso e desrespeitoso, é um comentário que no entendimento dele como ministro deveria ser crime, porque ele também aconteceu outras outras defesas em relação a homossexuais, não só transexuais. E aí, eh, a minha segunda parte da análise é que ele fala que isso, né, que o fato de deles ou de alguém, eh, cometerem injúria com Romeuzema, seja essa injúria chamando de de criminoso, ou seja, nas palavras do Gilmar Mendes chamando Romeozema de homossexual e falando e falando que isso é uma injúria, né, seria algo grave nas palavras de Gilmar Mendes, deixando claro, isso seria motivo suficiente para colocar a pessoa que fala isso de Gilmar do Romeu Zema, seja ele, no caso, nesse exemplo, no colocar num inquérito de fake news ou até fazer coisas piores. Quando,

obviamente, não é quando se alguém fala como deve ter o direito, se um mineiro fala que o Romeu Zema é um mau gestor ou cometeu coisas que não gosta e critica, isso não é motivo para incluir no inquérito das fake news. Isso não é motivo para ser considerado crime. Isso não é motivo para perseguir uma pessoa que tem uma opinião. É simples. Numa democracia, qualquer pessoa deveria ter o direito de emitir qualquer opinião que seja contra Romeu Zema, contra ministros do STF ou contra quem lá que seja. Não

cabe ao ministro começar a regulamentar, dizer que pode ou não pode, porque a opinião deve ser livre e cabe à sociedade julgar os políticos, julgar as pessoas e aí sim dizer se essa pessoa deve ou não deve receber o voto. Se Romeu Zema tivesse feito um vídeo terrível, um vídeo que, meu Deus, que desrespeito com o ministro do Supremo Tribunal Federal, quem decide isso é o seu eleitor, que o Romeu Zema perca votos, claro, não nesse cenário, mas se for algo moralmente errado, que ele perca o voto da sua base eleitoral. Mas Guilherme, isso tudo é tão grotesco, porque quando a gente volta na essência, o que o que o Romeu Zema fez não foi nada errado, pelo contrário, foi correto. Ele colocou luz a um caso de corrupção que tá acontecendo dentro do nosso país. Então, eh, chega a ser grotesco. A gente tem que est discutindo

esses comentários do Gilmar Mendes, porque na ponta ele tá tentando justificar o injustificável, defender o indefensável. É inimaginável tudo isso que tá acontecendo. Lembrar que depois das críticas, né, do Romeu Zema e que qualquer outro brasileiro faria e continuará fazendo enquanto estiver assim o STF, ele disse, chegou a dizer que o Romeu Zema só governou Minas por conta de liminares do STF, ou seja, que Zema só governou o estado com a ajuda do Supremo. E aí a gente bate naquela tecla que a gente vem falando já há bastante tempo. quanto o STF se sente poderoso, se faz poderoso e nisso tudo a omissão do Senado Federal que poderia, deveria, na verdade, eh restabelecer o seu tamanho, o seu peso diante da nossa república e, obviamente, fazer valer tantos pedidos de impeachment contra ministros do STF para que isso acabe de vez. a gente pode

trazer uma lista de problemas aqui eh do Supremo Tribunal Federal, do Gilmar Mendes especificamente, que é o ministro da vez, mas de todos os outros. Só que do outro lado, nós temos que ter esse contra-ataque. As críticas que são feitas aqui dentro da Gazeta do Povo em outros veículos de imprensa, tem que ser obviamente fortalecidas pela atuação do Senado Federal. Sem isso, fica realmente muito difícil. a gente joga esse tema lá para São Paulo com o Lucas Saba e Jorge Serrão.

>> É um tema extremamente eh já debatido aqui. A gente já falou demasiadamente, mas a Anne e o Guilherme pontuaram várias questões importantes, porque ele resolveu dar entrevista para uma série de veículos. Então ele não parou só na Globo e na Record News. Aí teve o Metrópolis, como o Guilherme bem falou, daqui a pouco ele hoje deve ter outra entrevista, mas a questão é ele começou a errar e aí ele foi errando em efeito dominó. Primeiro ele ataca a população de Minas ao zombar eh da linguagem e do sotaque de Romeuzema. menospreza. Diz

que é uma diz que é um dialeto do Timor Leste que ele sequer entende. É óbvio que ele entendeu tudo, senão ele não teria ficado ofendido com as críticas. Você só fica ofendido com aquilo que você entende. Aí depois comparou o Zema a um boneco homossexual. Aí depois veio no X a público e falou: "Não, errei".

Mas a questão que fica é que tá na cara de que ele pegou raiva, ele pegou ar daquele vídeo do Zema, dos bonecos, dos ventrílocos em que ele simula Dias Toffol e Gilmar Mendes falando da questão do Banco Master, do resort, do contrato de 129 milhões do Alexandre Morais. E aí ele saiu ali da órbita e começou uma série de ataques. Mas a questão é, ele ataca a sexualidade do Zema, ele ataca o sotaque do Zema, mas em momento algum ele se debruça sobre o conteúdo do vídeo. Serrão, >> pois é, assustador. Olha, estão injuriados os mineiros, os homossexuais e agora até os ladrões, né? Porque os ladrões também

foram aí, entraram nessa história toda. Caramba, que exemplo de falha de comunicação institucional. O exagero na comunicação, na teoria se chama entropia. É quando você fala demais, fala demais, fala demais que aquela comunicação acaba tendo o efeito contrário do inicialmente desejado. Comunicar não é dizer o que você quer. Comunicar é o que você quer

que aquela pessoa que tá recebendo a sua mensagem vai entender. E aconteceu exatamente o contrário. O que todos entenderam é que o Supremo Tribunal Federal não aceita críticas, que o Supremo Tribunal Federal é quem afirma a todo momento que é ele que manda. E as diversas entrevistas dadas pelo ministro Gilmar Mendes estão insistindo exatamente nessa tese. A culpa é dos outros.

Nunca a culpa é de quem tá ocupando o cargo de magistrado supremo da nação. Então isso complica demais. Hoje a opinião pública não é idiota. A opinião pública tá ligada, interligada em redes sociais. Ela percebe tudo que é dito, entende o ritmo da crítica política e o humor. Dessa vez nunca nunca foi tão

verdadeira a expressão latina, né, que a turma do direito gosta. Ridendo castigastores, né? O humor castiga, pune a moral, chama atenção para aquilo que moralmente não é aceito pela sociedade. E os bonequinhos do Zema causaram um efeito devastador. Agora, a culpa é do Zema, a culpa é dos bonequinhos, a culpa é do conteúdo que pode até alguém eventualmente considerar difamante, injuriante, caluniante contra ministros do Supremo Tribunal Federal, né? Ou é a essência do que tá sendo

criticado ali que incomodou? É lógico que foi a essência, né? E tudo ali foi dito no português mais claro. Não teve minerez para algum algum alegar que ah, não entendi esse minerez que senor esse troço esse trem, né? Não. Foi claramente

a mensagem foi clara. O Supremo está extrapolando suas funções e por isso precisa passar para uma rediscussão. Nós vamos ter que debater uma reforma jurídica no Brasil. Só que antes da reforma jurídica tem um monte de reforma que você vai ter que fazer antes. Reforma política, reforma econômica. Mas

a reforma que talvez a gente precise mais hoje, Lucas Saba, talvez seja a reforma moral de quem tá na máquina pública brasileira, porque tá merecendo, sabe o quê? Nota -13. E na entrevista ao Portal Metrópolis, ele foi questionado se era a favor do Código de conduta e ética e ele disse: "Não, eu não sou contra, mas e criticou do começo ao fim." Mas tudo bem. Olha lá. Eh, se

começamos a fazer piadas, ainda a história do vídeo do Zema, com coisas sérias, com as instituições, imagina que comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Será que não fica ofensivo? Se fizermos ele roubando dinheiro no estado, será que não é ofensivo? É correto brincar com isso? homens públicos podem fazer isso. É isso que

precisa ser avaliado. Deixa essa tela aqui porque além da questão dele nitidamente eh relacionar a questão de homossexual e ladrão, como se o homossexual fosse uma coisa ofensiva, enfim, ele olha, ele cometeu ali eh transfobia, ele já cometeu xenofobia quando ele zomba da questão do sotaque do governador de Minas, ou melhor, >> é minerofobia, o novo crime. Minerofobia. Pois é. E olha o que ele diz aqui, Serrão. Se começamos a fazer

piadas com coisas sérias, com as instituições, quer dizer, o que fazia o e Planeta, o que faziam todos os programas de comédia antigamente, então a gente não pode fazer piada com instituição. Então, avisa todos os eh de comediantes do Brasil, standups, comedy, eh, PGR, AGU, STF, Polícia Federal, Presidência da República, porque são tudo isso é instituição. Instituição é o termo do mais genérico, ou seja, ele pede para que não sejam feita, não sejam feitas piadas. Por isso que nesse Brasil o pessoal pede, por exemplo, a prisão de Léo Lins. Nós temos acho que mais uma aspas eh eh que separou aqui pra gente ainda nesse caso do Gilmar. Ah, o

pessoal separou pra gente, na verdade, o vídeo que o pessoal tá pedindo aqui, não se lembra muito bem o vídeo dos ventrílocos que incomodou o ministro Gilmar Mendes e que ele tentou censurar. Eu não me lembro bem do vídeo. Vamos. >> Vamos ver. Traduz aí. Traduz aí.

O digníssimo. >> A CPI do crime organizado aprovou por unanimidade a quebra do meu sigilo. Unânime popular. Você >> não brinca. Foi quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de e-mail de uma empresa minha e dos meus irmãos.

>> Mas me diz que tem muita coisa lá. Olha, eu aceitei, recebi do Master TV >> três horas [música] depois e no jatinho, mas só isso. >> Estou vendo aqui na decisão possível vínculo da empresa com master, movimentações financeiras suspeitas e indícios de lavagem de recursos associados ao PCC. >> Pois é. Eh, a pessoa não pode nem empreender no Brasil.

>> Relaxa, eu anulo. >> Como você anula? >> Olha as palavras mágicas, né? Desvio de finalidade e abuso de poder. >> Fiquei até emocionado. Tá

>> gênio, lindo, cheiroso. >> Feito, meu digníssimo. Me manda só uma cortesia lá do teu resorte que tá pago. Tô afim dar uma jogadinha essa semana. >> É só chegar >> uma hora depois.

>> Já tô aqui. Pedi só a senha do Wi-Fi. >> É facinho para me esquecer. >> Master 001. >> [música] >> O vídeo ele é autoexlicativo. Gilmar

Mentes, ainda na entrevista ao Metrópolis disse que o pré-candidato à presidência da República pelo partido novo, Gilmar Zema, se utiliza de editores profissionais para realizar deep fake contra a Suprema Corte, Serrão. >> Pois é, né? deep fake, não é isso? Então, se o ministro considera que a crítica é absolutamente mentirosa, então seria mais fácil o ministro publicamente pegar ponto por ponto do videozinho intocáveis e ir destruindo ponto por ponto, mostrar aonde ali realmente tem mentira e proclamar a verdade, né, que deveria ser a verdade objetiva do Supremo Tribunal Federal. e não criticar a maneira do mineiro falar, eh, dizer, alegar se o Zem é ou ladrão, isso aí não quer dizer nada, pelo amor de Deus, né? Isso, isso até acaba gerando o

que ficou claro ali, preconceito por parte do ministro. E aí não adianta depois pedir desculpa, porque a autoridade, a autoridade não pode extrapolar de sua função. A autoridade tem que seguir um rito, tem que seguir uma conduta ética, um comportamento estável, previsível. A autoridade não pode se perder, não pode perder a sua inteligência emocional. Então tudo isso que tá acontecendo no Brasil hoje é muito grave, porque o sistema de poder no Brasil não aceita crítica. Imagina a

eleição, a sucessão presidencial, a campanha nem começou. Que que vai acontecer esse ano, hein? Eles vão proibir todo tipo de campanha, vão utilizar agora como argumento, né, que o Zema, o Partido Novo, fez essa campanha utilizando inteligência artificial. Então, tudo que foi feito, inteligência artificial na eleição vai ser proibido. É isso? Já vai ser censurado

previamente. Não pode utilizar a inteligência artificial para fazer crítica. Está proibido. Vai sair uma resolução falando sobre isso. Ou então não vai sair resolução, vai sair pior.

Vai sair a interpretação dizendo que é isso que tem que ser feito. Caramba. Vamos para mais uma eleição sem liberdade de criticar. Vamos a mais uma eleição sem você poder botar o dedo nas feridas cancerosas do Brasil. Não é possível, né? Então, esse país tem

que ser passado a limpo. A gente tem que mudar esse modelo. Esse modelo de Brasil que a gente tem hoje não atende mais aquele povo que quer ser trabalhador, honesto, produtivo, empreendedor, educador. O homem honesto, o brasileiro honesto não aguenta mais tudo isso que tá passando. chega, a gente fica pagando imposto, sustentando essa máquina pública incompetente, ineficiente e que ainda agride o povo brasileiro que eventualmente resolver fazer crítica.

Vamos mudar esse modelo ou não? Vamos escolher os melhores senadores para termos uma possibilidade de reequilíbrio institucional ou não? Eis as questões, Lucas Sábado >> Serrão. Eh, nosso super produtor Gabriel Fidalgo preparou mais algumas artes ainda envolvendo essa entrevista que se for destrinchar ela por completo, vamos até 10 horas. Mas dá uma olhada, temos que olhar aqui. Ele foi questionado pela

repórter sobre a questão das pesquisas e do STF ter a pior imagem desde o início da série histórica. Temos que olhar, sempre que houver pesquisa, nós temos que ler pesquisa e tentar entendê-las. Eu sempre digo, há fotografias e filmes. Recentemente vocês seriam capazes de revelar pesquisas dizendo que o tribunal é fundamental para a democracia. Agora é o tribunal que está ameaçando a democracia. Há um pouco de esquizofrenia

nisto. Eu não sei em qual pesquisa ele fala que o Supremo Tribunal Federal defende a democracia. O que nós percebemos de recortes é, e isso é muito importante, que mais de 70% das pessoas entendem e acho que posso colocar eu e Jorge Serrão, Guilherme Andas nessa, de que o STF é importante como instituição para uma democracia sólida e consistente. Ponto. Agora, esses membros que ocupam o cargo hoje, eles ameaçam a democracia. Essa que é a questão. Acho

que temos mais uma arte ainda, eh, uma anterior que ele diz, olha agora sobre ainda da questão do Zema, há uma indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo. Vou enfrentá-la e não tenho receio de reconhecer um erro. Errei quando citei a homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpo-me pelo erro e reintero o que está certo. Bom, eh, é isso aí. Eh, acho que é a

primeira vez. >> Então, o que está certo é bater no crítico, é enfrentar o crítico. É isso. É isso que está certo. Caramba, não é isso que tá certo, gente. A gente

precisa hoje no Brasil de reequilíbrio institucional. Eu todo dia eu falo nos canais nos quais eu participo, o Supremo Tribunal Federal precisa voltar a ser o Supremo Tribunal Federal que a Constituição de 88 o legou e que a reforma do judiciário de 2004, aquela tragédia acabou modificando e hoje a gente enfrenta um problema em função daquela reforma que já tá demandando outra que está sendo até defendida por um ministro do Supremo. Supremo Tribunal Federal, talvez o mais estrategista de todos eles, Flávio Dino, uma reforma do judiciário. Vamos reformar porque senão não vai ter condição de manter aquilo ali de pé. Esse é o ponto. O o a o recado dessa

semana de Flávio Dino tinha que ter sido levado mais a sério por todos os integrantes do Supremo Tribunal Federal. O Flávio Dino não emitiu uma opinião pessoal, ele emitiu uma opinião de avaliação estratégica política dele, que ele é o cara que vem da magistratura de carreira e é o cara que vem da política de carreira e historicamente foi um militante do Partido Comunista do Brasil. Então, o Flávio Dino, ele sabe exatamente, ele teve a percepção exata de que aquela crise atingiu o nível mais insuportável de todos. Aí o, vamos falar assim, o radical, né, comunista, Flávio Dino veio falar em reforma do judiciário. Aí vem o ministro Gilmar Mendes, decano do Supremo, e chuta o Balde em três entrevistas fazendo uma crítica política. Não é papel do Supremo

fazer crítica política. Não é papel do ministro do Supremo fazer política. não é, não tá na atribuição deles, não tá, ele não pode criticar um candidato publicamente, um candidato ou condenar publicamente alguém que daqui a pouco ele eventualmente vai ter que julgar, né? Vai chegar o judiciário uma ação política contra o Zema e ele vai ter que julgar. E aí, qual vai ser a isenção para julgar o Zema? Ele vai se julgar

impedido depois? Não vai, né? Nunca se julgam impedidos. Então, a coisa, a situação assumiu uma gravidade, saiu do controle de um jeito que ou o su o Supremo hoje vai ter que adotar muito mais que a autocontenção. O Supremo vai ter que escolher o seu novo modelo. Mas esse grupo que tá aí

vai querer mudar? Não vai mudar. Não vai mudar. Não entenderam o recado de Flávio Dino. Flávio Dino é um estrategista.

Ele deu ali o caminho, ó. Para, para. O presidente do Supremo, Luis Edson Faquim, tá falando todo dia código de ética, autocontenção, mas nem até ele leva a pressão que daqui a pouco ele também acaba sendo obrigado a concordar com o jogo que tá aí. Então é hora de baixar a bola. O poder, quem tem o poder tem que ter a humildade para exercer o poder. E hoje quem tá exercendo o poder

no Brasil não tem humildade. Você olha lá pro presidente Lula, caramba. E tudo isso tá acontecendo por quê? Vou vou voltar sempre na essência do problema. Tudo está acontecendo porque o presidente Lula, em vez de assumir o país, pacificar o país, ao ganhar uma eleição, ele ligou o módulo vingança.

Vamos derrotar o bolsonarismo. Vamos destruir o bolsonarismo. Vou me vingar daqueles que me prenderam e vou junto com ajudar os que me soltaram. É esse o modelo, é esse país que você quer? Então tudo acontece hoje em função desse espírito de vingança de Lula que foi incorporado pelo Supremo, gente. Então o nosso

problema é simples de resolver. Para baixa a bola e vamos debater a pacificação, anistia, reequilíbrio institucional, reformas políticas do judiciário, econômica, tudo que for possível. debate na eleição. Vão deixar a gente debater livremente? Acho que não, hein? Mas

vamos tentar. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Tem uma última arte, então, dessa questão do Gilmar Mendes em que ele é questionado: "O senhor é a favor do Código de Ética?" Sim, mas olha lá, eh, e por isso então vieram as dúvidas, dúvidas sobre o Código de conduta e ética, mas obviamente não há dificuldade para discussão e aprovação de código de ética, mas há coisas maiores do que isso. As questões são mais complexas, temos muitas coisas para fazer e é preciso ter esse olhar de árvore e floresta. Muit das vezes as pessoas

estão perdendo tempo com picuinhas, com temas pouco relevantes. Tá aí o que ele pensa do código de conduta e ética. Isso porque segundo ele não vai ter dificuldade em ser aprovado. Imagina se tivesse. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.