---
video_title: "Cristina Graeml anuncia filiação ao PSD ao lado de Ratinho Júnior | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: aWwHWDCnFAc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aWwHWDCnFAc
video_date: 2026-04-03T12:00:04+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, comentamos a filiação de Cristina Graeml ao PSD ao lado de Ratinho Júnior e os impactos dessa decisão no cenário político do Paraná. A mudança de partido movimenta a disputa pelo Senado, levanta críticas e reposiciona forças dentro da direita.
  
  Também analisamos o cenário eleitoral no estado, a divisão entre candidatos competitivos e os possíveis desdobramentos dessa articulação nos próximos meses.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/live/6Z89wLcjPmg
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Cristina Graeml anuncia filiação ao PSD
  ⏱ 02:10 – Ratinho Júnior recebe e projeta novo cenário
  ⏱ 04:30 – Bastidores da mudança e articulação política
  ⏱ 07:20 – Repercussão e divisão na direita do Paraná
  ⏱ 10:40 – Disputa pelo Senado e nomes competitivos
  ⏱ 14:10 – Críticas, alianças e estratégia eleitoral
  ⏱ 18:00 – Cenários possíveis e próximos passos
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CristinaGraeml #RatinhoJunior #Paraná #eleições
---
E falando em café com a Gazeta do Povo, vamos falar de uma das nossas comentaristas. Cristina Grêmioel, na tarde de ontem anunciou sua filiação ao PSD, portanto ela deixa União Brasil e anunciou isso ao lado do governador do Paraná, Ratinho Júnior. Tem o vídeo, vamos ouvi-los. Olha, com muita alegria tô recebendo aqui a Cristina Grêmel, um bate-papo. Já há alguns dias a gente tem conversado bastante sobre Paraná, sobre Brasil, sobre futuro, sobre aquilo que nos une, né, que são os valores de família, liberdade econômica, propriedade privada e liberdade de imprensa e acima de tudo que nos une, que é o nosso estado, é o Paraná, o qual nós somos apaixonados. E hoje com muita

alegria eu fiz o convite para Cristina Grêmio, que ela pudesse vir pro PSD nos ajudar a pensar o Paraná do futuro, mas acima de tudo já trabalhar o presente. Então, Cristina, seja muito bem-vinda. Tô muito feliz em ter você junto com a gente, representando as mulheres paranaenses, a força da mulher paranaense, inteligência da mulher paranaense e também como uma grande comunicadora e jornalista que você é sempre defendendo os interesses do Paraná. >> Obrigada, né? Eu tô aqui nesse início de jornada política. Para mim é é tudo

novidade ainda até essa questão de de política partidária, mas a gente tem que ir construindo alianças. Já estivemos em lados opostos na eleição municipal. Eh, e é muito importante que a gente pensando um projeto maior, a gente consiga caminhar junto com um grupo. Então, te agradeço, governador, por me receber aqui. É uma honra também eh ser convidado para fazer parte de um time que já construiu um estado forte. A

gente quer que o Paraná continue forte. Então, estamos junto para somar. >> Que bom. Seja bem-vinda. Esse é o Paraná. Unidos em paz.

>> Obrigado. >> Vamos fazer o seguinte, vou colocar a Fabi aqui. Fabi, eh, esse é um tema que a candidatura da Cris é um assunto que move paixões, porque ela se transformou numa potência, não só regional, mas acho que dá para falar sem medo de errar, uma potência nacional. Alguém que lá atrás se filiou o Partido da Mulher Brasileira, o PMB, sem qualquer tipo de apoio, um partido nanico. Qual a expressão do PMB hoje? Nenhuma. Chegou o

segundo turno, eh, derrubando qualquer prognóstico, derrubando pesquisa, tudo, sem apoio, lutou contra a máquina, máquina essa do próprio governador Ratinho, máquina do estado, máquina época da prefeitura e sequer pôde contar com o apoio do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque a época o candidato que disputava com ela tinha seu vice do PL, amarrou muito bem essa questão partidária e mesmo sozinha quase sem apoio nenhum, ela fez o que fez, com meio milhão de votos, eh, chegou o segundo turno, lutou de igual para igual, mesmo com um investimento infinitamente menor. Depois disso, ela ganhou uma projeção estadual natural dentro da política. E houve ali, ela explicou isso ontem no café com até mais como entrevistada do que como comentarista. Eu fiz, nós fizemos questão de perguntar isso a ela, eu e a Carla, e ela foi muito sincera. Ela falou: "Olha, política é feita de alianças e nós sabemos que o PL tem o seu candidato ao Senado, que é o Felipe Barros. O novo tem o delhol. Então, com

essas legendas consideradas conservadoras de direita, ela não teria espaço." E ela falou: "Olha, está acontecendo uma forçação de barra para que eu venha a deputada federal. Eu não quero. Quem conversa comigo nas ruas de Curitiba, nos municípios que ela conversou, não quer. E ela tá no direito dela. É democracia.

A gente pode sair candidato aquilo que quiser, né? Presidente, governador, senador, deputado, tá na dela. E o caminho que ela encontrou foi o PSD de Gilberto Cassab e em e no Paraná de Ratinho Júnior. E aí sofre críticas, sofre elogios, etc. Depois, eh, nos próximos dias devemos ter ela aqui conosco explicando essa situação. Melhor

do que ninguém para falar sobre isso, mas vamos ter a oportunidade de todos nós aqui podemos também comentar. Quero ouvi-la depois dessa introdução longa, mas necessária. Fabi, >> é, na verdade, você já até falou muito, né, Lucas? É exatamente nesse sentido. Nós, primeiro que a política partidária do Paraná, ela é bem complicada. Ela vem

se demonstrando bem complicada desde que nós falamos aqui, né, desde o café, por exemplo, que tem um ano, a gente já falou várias vertentes aí da política do Paraná. eh a questão de um grupo político muito forte que é do governador eh Ratinho. Esse esse levou um um golpe, não um golpe de golpista, né? Um golpe de realidade quando o Flávio Bolsonaro então fez a chapa, né? Uniu ali as forças, o nome de lanhol, o nome do próprio Moro e do Felipe Barros. Essa é

a chapa oficial aí eh da campanha de Flávio Bolsonaro. E a gente sabe também que o próprio Ratinho recuou, né, de sair candidato à presidência da República. Os motivos, no meu entendimento, são diversos, mas um deles eu tenho que dizer aqui que provavelmente é porque irá, isso aqui tô pondo no campo das hipóteses, eh respingar alguma coisa do Banco Master. Eh, nós tivemos nas eleições passadas eh municipais, como você mesmo bem explicou aí, a questão da Cristina, ela apanhou demais do grupo do Ratinho Júnior, né? Acho que ela sofreu bastante, ela foi extremamente perseguida. Realmente isso

aconteceu eh tanto na parte política como acho que até na parte pessoal dela. Isso foi uma luta absurda. Então, quando a gente olha e fala: "Nossa, agora ela tá na no no partido aí do do lado do próprio eh Ratinho Júnior, não deixa de ser estranho. A gente precisa dizer que é estranho. Mas a Cris tem uma força política absurda. E mais do que uma

força política, ela foi uma das poucas que lutou por duas pautas que nenhum jornalista, por exemplo, quis muito lutar em relação à pandemia e em relação aos presos do 8 de janeiro. Mexeu em duas feridas que só uma pessoa muito corajosa conseguiria fazer. E em prol do quê? Do povo, né? Em prol ali de uma causa que é ser jornalista, quer ser verdadeira, quer ser íntegra. Então, no

Paraná a gente chega com essa situação. Tem três candidatos ao Senado e três candidatos que, no meu entendimento, farão muita diferença no Senado, né? Nós precisamos disso. Então, fica a a verdade é uma só. Nós temos mais candidatos do que vagas e precisa ter um acerto, porque eu acho um desperdício de qualquer um desses nomes que eh não esteja ali aproveitado eh como deputado federal. alguém vai ter que sair pro

deputado federal ou, né, a divisão ali não vai dar porque alguém ficará de fora. Então eu acho que é uma questão de mensurar forças, de mensurar a realidade, de deixar um pouco o barco, o barco correr, colocar a campanha na rua para sentir. Mas é como você disse, movimenta paixões e as paixões de ontem para hoje estão assim insanas, né? Eu acho que a quantidade de pessoas falando insanidades em relação à Cristina é abominável. Diga-se isso. Eu

digo, eu sou amiga da crise, eu realmente gosto da crise. A crise é uma pessoa íntegra demais e não merece esse tipo de crítica. Eu acho que ela merece ser entendida, né? Ser ouvida e principalmente ser respeitada. A Cris tem um legado aí para todo mundo respeitá-la. Inclusive esse pessoal que

tá falando: "Ah, não é direita, gente, para parem de palhaçada". É muita palhaçada colocar a honra de uma pessoa por conta estritamente de uma política eleitoreira. Mas vamos aguardar. Realmente tá bem assim eh no meio ainda de uma confusão partidária que vai ter que se resolver. >> Jorge Serrão, que além de jornalista como a Cris, muito amigo dela também, eh acompanhou toda essa situação de perto, mas a Fabi levantou um ponto interessante, né? Tem estado em que a

direita não tem um candidato decente ao Senado. Um. No Paraná são três, Cris, Deltan e Felipe Barros. Em Santa Catarina tinha o Amim, tinha Carol, agora foi o Carlos para lá. Então, evidentemente que vai haver um tumulto de candidaturas da direita no Sul e no Sudeste, de repente até no Centro-Oeste.

E tem estado aí do norte, do Nordeste, que assim não vai ter um candidato competitivo. >> Pois é. Agora essa jogada, essa decisão da Cristina Grêmio foi inteligentíssima e foi a decisão possível. Ela foi a primeira que se apresentou como pré-candidata ao Senado pelo Paraná. Então, mais do que legítimo, que ela continue na competição e continuar no jogo com competitividade.

Então, ela tomou a decisão final inteligente. Ela foi preterida pelo senador Sérgio Moro, que tinha um acordo com ela para disputar o Senado e preferiu não cumprir esse acordo. Então, a Cristina buscou outro apoio e buscou o apoio pesado, buscou o apoio do governador Ratinho. E aí vem agora o pessoal falar: "Ah, mas a Cristina entrou para o partido do Cassab que ela sempre criticou". Não é por aí. A uma coisa é a gente tá

aqui fazendo a análise política e a crítica que a gente faz. Outra coisa é a atividade política em que você tem que ter uma postura pragmática. Ela tem que ser pragmática. Ela não tinha espaço para disputar o Senado. Ia ser um nome jogado fora, um desperdício.

O Brasil, aliás, se a Cristina ficasse fora dessa disputa, a gente tinha que começar e vamos até aproveitar isso. Temos que debater a importância da candidatura independente de partido para esses cargos majoritários. Tem que ter o direito do candidato independente poder ser votado e eleito. Tem que esse debate é necessário. Não pode ficar nessa ditadura dos partidos políticos, esse cartel do cartório partidário. Temos que sair dessa. Isso é

um atraso. Então, a Cristina fez a opção correta. é a melhor opção. O tempo que vai mostrar se é a melhor opção, mas foi uma opção estrategicamente pesada. Agora, sorte do eleitor do Paraná. O eleitor do

Paraná tem três excelentes nomes para votar pro Senado. Tem a Cristina Grêmio, tem o Deltan Dalanol e tem o Felipe Barros. Ótimo. Isso aí vai tirar completamente qualquer chance de eleição de candidato de esquerda por lá. dizimou. Esses três na disputa, eles

eliminam completamente qualquer possibilidade de você ter aí o risco Glaz Hoffman. Então, ótimo, que vença o melhor ou a melhor. Acabou. É isso. Não tem que ter a discussão inútil, né? Eh,

o que eu sei, o que eu posso dizer hoje é a Gazeta do Povo tá com chance de emplacar aí dois nomes grandes pro Senado. O resto é o resto. >> Pois é. Vou passar lá para Curitiba. Esse é um tema que tem movimentado a política local, sobretudo do Paraná.

Então, tá com você, Carla. >> Valeu, Lucas. Vou chamar o Paulo Briguê aqui no telão pra gente poder discutir esse tema. Paulo, a gente vem eh conversando não só com a Cris, mas entre a gente aqui para eh colocar essas posições, né? E política é isso. Hoje

você tá num lugar, amanhã você tem outro. É simples, né? E muitas vezes o remédio é amargo, mas alguém tem que tomar. E eu queria que você falasse sobre isso, >> Carla. Eu fui surpreendido por essa notícia ontem.

Recebi a notícia da própria Cris, tá? A própria Cris me deu a notícia, ela estava na casa do governador e ela me deu então a notícia. E eu te digo uma coisa, olha, é uma grande reviravolta no quadro político do Paraná. Não resta a mínima dúvida. Eu costumo dizer que no Brasil a gente morre de tudo, menos de tédio, né, que realmente é uma revirolta. Quem poderia imaginar, né, a

Cris, eh, e o Ratinho, o governador Ratinho, unidos, né, na mesma chapa, realmente é é algo que surpreendeu a todos. Mas qual é a explicação da crise? Veja, todas as portas partidárias se fecharam para Cristina Gr. E ela desde o início, desde o ano passado, ela vem dizendo com muita clareza que ela seria candidata ao Senado e a mais nenhum cargo. Nenhum cargo. Ela não cogitou. Eh, muitas vezes

se faz isso, né? a pessoa cogita a candidatura ao Senado para acabar fortalecendo uma candidatura a deputado. Isso é muito comum, né? A pessoa sai para para pro Senado e aí como não dá certo, não tem, acaba se elegendo o deputado federal. Isso é muito comum acontecer. Então, ela desde o início

garantiu que isso não aconteceria, que ela iria disputar o cargo majoritário, o cargo do Senado, que é uma das eleições mais difíceis. Vamos pensar aqui comigo. Não existe partido bom no Brasil. A triste realidade é essa. Aí vocês vão falar, pessoal da direita vai falar, mas tem o PL. Gente, o PL é presidido pelo

Valdemar Costa Neto, né? Valdimar Costa Neto ontem subiu ao palco do Lid e se derramou em elogios pro João Dória, entende? O João Dória que que fez uma crítica absolutamente desonesta ao ex-presidente Bolsonaro, absolutamente desonesta, né? O o Dor que foi um garoto propaganda da China durante a a a pandemia. né? Comprou

aquela vacina ineficaz lá, Coronavac, né? O o o sujeito se deu tão mal em termos de popularidade que ele nem saiu para candidato a nem se candidatou à reeleição. E o Dor estava lá no palco com o Valdemar. Quer dizer, tem todos os partidos políticos no Brasil são ruins, infelizmente. Agora, tem aqueles que são eh radioativos, né, que são os partidos que realmente não dá para você conversar com eles. São os partidos de esquerda,

PT, PSB, PCDB, eh, POL, né? Esses daí são radioativos, né? Então, tirando esses, o que que resta pro político conservador? político que tenha ideias eh conservadoras e liberais. Para esse político, para esse perfil de político, resta o PL, né? Como eu já

disse, é um partido que também tem problemas e restam os outros partidos, os partidos do central, né, o PSD, tal. Então é o que sobrou para Cristo. Foi a única porta que se abriu para Crist. Porque veja bem, o Mor, vamos usar aqui as palavras corretas, né? A Cris foi traída pelo Moro. O Moro a chamou para o União e

depois desembarcou do União e largou a Cris Grêmio sozinha lá no União, tá? Ao Deus dará. Então, realmente ela foi traída pelo Moro. Aliás, o Moro já fez isso, né? Fez isso quando ele saiu do governo Bolsonaro, fez isso depois quando ele rompeu com o Álvaro Dias, né, dizendo que sairia candidato pelo Podemos, né, na na eleição presidencial e acabou saindo, foi para União e se candidatou a senador pelo Paraná. Quer

dizer, esses rompimentos, vamos usar a palavra aqui eufemística, né? Esses rompimentos do Moro, essas rupturas que muitos chamam de traição, eh, são comuns, né? E a Cris acabou sendo aí traída pelo Moro mais uma vez, ficou sozinha no partido e restou a ela apenas isso, se unir ao Ratim, né, que evidentemente não ficou satisfeito com a aliança, né, entre o Flávio Bolsonaro e o Sérgio Moro. Veja, como eu disse, nenhum partido é bom. E o Serrão eh destacou algo que eu acho fundamental, a necessidade de candidaturas independentes.

Isso é fundamental para todos os cargos. O sujeito não precisa se submeter a uma máquina partidária. E nós sabemos que o sistema partidário brasileiro é podre. É podre. Então, o sujeito que ele teria, né, a lei teria que garantir as pessoas as candidaturas independentes.

Isso acontece, por exemplo, nos Estados Unidos existe a candidatura independente. O sujeito pode se candidatar sem necessariamente estar filiado a um partido. Isso é normal numa república democrática. Então o o Serrão se lembrou muito bem disso, né? Eu queria aqui ressaltar também algo que a Fabi destacou, que foi a postura da crise.

Quer dizer, a Cris revelou uma jornalista extremamente corajosa ao tocar nesses temas que a maioria dos nossos colegas recuou. A maioria absoluta do jornalista recuou diante desses dois temas. a pandemia e o 8 de janeiro. Com honrosas exceções, como a Gazeta do Povo, esses temas eram tabu em toda a mídia, em toda a mídia. E a Cristina, ela enfrentou esses dois temas e assim se habilitou, né, a disputar aí uma uma candidatura ao Senado.

Serrão, eu vou ter que discordar de você em um ponto. Eu vejo com muita preocupação a situação aqui no Paraná e também em Santa Catarina, porque eu considero que a eleição pro Senado é a mais difícil, porque é uma eleição majoritária em um turno apenas. E veja, nós temos duas vagas, temos três candidatos fortes. A direita tem três candidatos fortes. O Felipe Barros, meu amigo Felipe Barros, o Deltanhol e a Cristina Grêmio. São três candidatos

fortes, né, que representam aí a direita. E nós temos, por outro lado, a Glaz Hoffman, representando a esquerda. Se houver uma divisão entre esses três candidatos da direita, esses votos forem pulverizados, alguém pode se eleger com cerca de 20% dos votos e esse alguém pode ser a Gace Hoffen. Então eu temo que isso aconteça não apenas aqui no Paraná, mas também no em Santa Catarina. Lá você tem três candidatos. Tem o

Carlos Bolsonaro, tem o Esperdião a mim, que é fortíssimo, e tem a Caroline Deton, que na meu na minha opinião, uma das melhores parlamentares brasileiras, tá? O o Senado ganharia muito com a presença da Carol Detone no Senado, mas também lá tem o candidato do PT, né, que é o atual presidente do Sebrai, que vai sair também e tal e vai tentar se aproveitar disso, entendeu? dessa pulverização de votos entre essa divisão de votos entre a direita. É algo preocupante. Vamos ver aí quais serão os próximos lances. Tem outra questão que eu queria

ressaltar aqui. O governador Ratinho disse, garantiu a a Cristina que ela será candidata pelo PSD a uma eleição majoritária. Então, pelo que eu entendi, até fiz essa pergunta à crise, mas ela ainda não me respondeu, tá com diversos compromissos, tal. Será que a gente pode ter a Cris candidata ao governo? E o Ratinho, veja, eu quero lembrar aqui que o Ratinho tem até dia 4 de abril para decidir se sai ou não candidato.

Ele já anunciou que não será candidato à presidência da República. Isso é, né? E que vai continuar no governo. Mas até o dia 4 ele pode mudar de ideia. Não para presidente da República, porque o PSD já tem candidato, que é o Ronaldo Caiado.

Mas pode ser que o Ratinho saia pro Senado. É uma possibilidade. Ainda existe essa possibilidade. É como eu disse, aqui a gente morre de tudo, menos de tédio. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.