---
video_title: "PL DA MISOGINIA PODE PREJUDICAR TRABALHADORAS"
video_id: aOPwJCnCF8w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aOPwJCnCF8w
video_date: 2026-07-14T14:30:20+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (13/07) que, entre outros temas, abordou o PL da misoginia e as consequências que ele pode trazer.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
gostaria de ouvir do senhor também eh como o senhor tem visto os debates em torno desse projeto de lei, né, e e a urgência com que querem tratar esse assunto e o que o senhor acredita que está por trás dele, quais são os grandes riscos para o Brasil? Ah, >> os grandes riscos é exatamente o que ela comentou, né, da gente ter uma uma sociedade que não possa dizer o que pensa com medo, né, de estar sendo eh preso por causa disso, né? Então é é um uma forma que eles estão fazendo que a gente tá acabando descobrindo a sociedade, né? As mulheres acham que estão ganhando um benefício, mas na verdade até as contratações, as empresas terão mais receios de contratar mulheres, né? Com risco de ser processado. Eh, antigamente é o risco só

de pagar do processo, né? Agora de ser preso, né? Terus dirigentes presos. Então, isso é um absurdo. Nós não podemos imaginar que a sociedade civil que possa ter uma evolução eh social tendo que ter esse tipo de lei aprovada no Congresso. Nós sabemos da importância

do respeito que as mulheres precisam, sabemos a diferenciação que já existe, né, que uma velocidade um pouco mais machista, mas chegar a um ponto de você não ter você ser preso por fazer uma piada, você ser preso por cobrar às vezes a conduta mais eh firme de um de uma trabalhadora. Isso é muito ruim pro próprio Brasil, para todas as mulheres, porque no final nós vamos ter essa esse ganho que eles estão dizendo que vai acontecer, vai ter rapidamente sido como prejuízo. Tenho dúvida nenhuma disso.