---
video_title: "BOLSONARO TEM \"NOITE DIFÍCIL\" APÓS NOVA CRISE DE SOLUÇOS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: G5kc8406oM0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G5kc8406oM0
video_date: 2026-02-15T11:00:20+00:00
video_description: |
  Consolidou-se no país uma narrativa de “tentativa de golpe” que passou a orientar decisões políticas e judiciais. Essa narrativa teria sido utilizada como fundamento para prisões, condenações e medidas cautelares que, segundo advogados e críticos do processo, apresentam inconsistências jurídicas e falhas procedimentais já denunciadas inclusive em instâncias internacionais.
  
  #jairbolsonaro #stf #governolula
---
Não, tudo absolutamente inacreditável no Brasil da impunidade e da injustiça. O que a gente tá vendo nesse caso Bolsonaro aí é a mais absoluta injustiça. Bolsonaro foi condenado por um crime que efetivamente ele não cometeu. Não houve tentativa de golpe de estado paraa tomada do poder. A gente tem obrigação de de ser honesto e dizer isso todo dia. Só que o sistema de poder

no Brasil desenhou essa narrativa do golpe. A esquerda brasileira apostou nessa história do golpe. Lula tirou benefícios políticos dessa mentira. E em nome dessa mentira, Jair Bolsonaro e tantos outros estão presos e sendo submetidos à mais absoluta injustiça. De novo, aquela dúvida que paira e que advogados de todos os presos e condenados do 8 de janeiro cansam de denunciar todos os dias, inclusive a organismos internacionais.

Não foi respeitado o devido processo legal. Nesse caso do 8 de janeiro, tem várias falhas que estão sendo denunciadas internacionalmente. Ah, um dia isso vai ter consequências. É, a gente espera que um dia, um dia a justiça volte a reinar no Brasil. A gente precisa de mais justiça e menos judiciário no Brasil. É triste ter que

dizer isso, mas tem que ser dito. O Brasil precisa de justiça, o Brasil precisa de democracia. O Brasil precisa voltar a uma normalidade institucional, a um reequilíbrio institucional que tá completamente perdido. Agora vamos lá. Uma esperança.

Diante de todos esses escândalos que a gente tá narrando desde cedo, ninguém se surpreenda se houver uma decisão em breve. uma recomendação da procuradoria geral da República e uma mensagem ao Supremo Tribunal Federal para acatar a prisão domiciliar de Jair Messias Bolsonaro. O que o sistema tá fazendo é apenas aquele jogo de birra, ó, Bolsonaro foi condenado, tem que cumprir pena na cadeia, tal qual aconteceu com Luís Inácio Lula da Silva no escândalo do mensalão. Só que ali tem uma diferença abissal. Lula foi condenado em três instâncias do poder judiciário por crimes de corrupção. Bolsonaro foi

condenado por um crime que efetivamente não existiu, a não ser na cabeça daqueles que denunciaram e promoveram a condenação do processo. Essa é a diferença abissal. Mas o sistema tá querendo dar uma de criar uma isonomia aparente nessa história.