---
video_title: "Nunes Marques freia a velha máquina eleitoral - SEM RODEIOS"
video_id: zLISDSoA3N0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zLISDSoA3N0
video_date: 2026-06-10T12:00:01+00:00
video_description: |
  A eleição de 2026 já entrou em clima de guerra jurídica. O jurista e advogado Adriano Soares da Costa afirma que o TSE comandado por Nunes Marques representa uma mudança importante em relação ao tribunal de 2022, marcado, segundo ele, por forte intervencionismo e decisões atípicas sob Alexandre de Moraes.
  
  Na análise, ele também rebate a narrativa de que a suspensão da pesquisa Atlas/Bloomberg seria censura e diz que o debate real envolve metodologia, possível indução do eleitor e os limites da atuação dos institutos de pesquisa durante a disputa eleitoral.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=OHGnXeiF8Is
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - As mudanças na composição do TSE.
  
  00:45 - Análise das ações de 2022 e o impacto no equilíbrio.
  
  02:45 - Perfil de Nunes Marques e André Mendonça no tribunal.
  
  03:36 - Discurso de Nunes Marques sobre liberdade de expressão.
  
  05:30 - Expectativas para o papel da justiça eleitoral.
  
  06:48 - Possibilidade de interferência do STF no TSE.
  
  09:40 - O cenário político e jurídico de Alexandre de Moraes.
  
  12:35 - Reações internacionais a decisões do judiciário brasileiro.
  
  15:30 - Questionamentos sobre metodologia de pesquisas eleitorais.
  
  20:00 - Diferença entre remédio jurídico e censura prévia.
  
  22:00 - A dinâmica das "guerrilhas eleitorais" jurídicas.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #TSE #NunesMarques #AlexandreDeMoraes
---
O TSL tem uma característica, ele é uma corte sazonal, ele muda as composições. Cada composição tem uma forma de enxergar a eleição, vai criando a sua própria jurisprudência. eh uma corte que é mais, digamos assim, eh eh respeita mais a propaganda eleitoral e a liberdade de expressão, outras que tendem a ser um pouco mais formais. Nunca houve, porém, uma corte como a de 2022 sobre a liderança do ministro Alexandre Moraes. Foi uma corte atípica de um intervencionismo desenfreado, normalmente colocando o dedo na balança em favor de um dos lados, porque o rigor muito maior em relação à propaganda eleitoral é de uma candidatura, no caso do Bolsonaro.

eh decisões que foram absolutamente fora de qualquer precedente anterior, de qualquer eh eh estrutura da legislação eleitoral, modificações de procedimentos no período eleitoral. Ministro Alexandre Moraes conseguiu as vésperas da eleição baixar uma resolução mudando toda a normatividade da propaganda no que diz respeita ao acompanhamento nas redes sociais. Ele fez algo que nunca antes aconteceu. Espero que nunca mais aconteça. Creio que na Corte do Munes Marcos não acontecerá.

Existe por ler a comissão de juízes auxiliares, os chamados ministros vinculados à propaganda eleitoral e de repente o presidente do Tribunal Superior Eleitoral que nunca se inseriu, criou um grupo e se inseriu no grupo e passou a decisir matéria de propaganda, sobretudo as mais relevantes. Isso foi algo muito ruim. a experiência eleitoral passada e me parece até que terminou por contaminar na prática o resultado, não é? Porque eh claramente desequilibrada no sentido de neutralidade o processo eleitoral 2022. Antes, mesmo já com o ministro Salomão, que foi o corregedor geral eleitoral, já houve, mesmo fora de período eleitoral, uma série de medidas atípicas, como suspensão de contas de influenciadores de direita, você não viu a mesma prática com a esquerda. E isso fez com que

fossem canais desmonetizados, suspensos, reduzido o alcance. E isso, portanto, também foi algo atípico e uma interferência eh indevida e pouco salutar no processo eleitoral de 2022. Esse ano, naturalmente muda a corte, muda o perfil do próprio presidente do Tribunal Superior e dos demais ministros. Você tem uma corte em que o presidente é o Nunes Marques, o vice-presidente é o ministro André Mendonça, e eles têm por temperamento uma posição eh menos mediática, uma posição mais voltada para eh aspectos internos e menos conversa e mais decisão nos autos. Eh, uma visão mais metódica, mais cuidadosa do processo eleitoral. Me

parece que o Tribunal Superior Eleitoral, nesse sentido, retoma a sua tradição de ser o mínimos interventor possível, deixando que os protagonistas, sejam os candidatos, sejam as candidaturas e o debate eleitoral. Eh, o ministro Nunes Marques esteve em Curitiba no encerramento do Congresso Brasileiro de Direito Eleitoral, o 10o CBDE, que é organizado inclusive no Paraná pelo Instituto Paranaense de Direito Eleitoral, e Prad. E nesse discurso de encerramento, o ministro Neimar deu claramente um viés diferente. O Tribunal Superior Eleitoral respeitaria ao máximo a liberdade de inspeção, seria menos interventor, compreende os riscos da de fake da questão da inteligência artificial, mas de uma forma bastante cometida, inteligente e responsável, sem transformar isso também no que vem sendo transformado, como se fosse o grande tema de risco da democracia. Enfim, isso são excessos que a cada eleição se tem.

Tivemos eleição passada, ah, tudo é fake news, é desordem informacional. Eh, agora não, agora é Iá, agora é a questão do dick fake, agora é é um problema que se tem cuidado com, enfim, cada eleição tem a sua própria eh espírito de novidade, ainda mais no exercício cada vez maior da influência da tecnologia no dia a dia. eh tem esses riscos do executivo nessa tara censora que o PT tem e o governo do do do presidente Lula eh junto com a AGU eh baixa esse decreto tentando regulamentar a rede social, dar uma um organismo vinculado ao executivo poderes sensórios eh e críticas ao executivo por causa de fake news. Ou seja, tudo vai ser fake news ou o que criticar. Então, são esses serão os desafios dessa eleição. Eh, logicamente

que o ponto central passa a ser ainda essa discussão de censura. Agora, sobre a expectativa da Corte atual do Tribunal Superior Eleitoral, eu vejo com bons olhos, acredito que será, como eu disse, uma corte mais equilibrada, eh, compreendendo que o papel do juiz eleitoral não é ser o protagonista da disputa, nem ser o inquisidor, nem ser o sensor, mas ser alguém, um elemento equilibrado à justiça eleitoral e arbitrar um processo eleitoral o mais legítimo possível. possível, mais transparente, mas também os o mais livre possível. Então, eu tenho uma boa expectativa em relação a essa essa Corte Eleitoral. >> Boa tarde, Dr. Adriano, um prazer tê-lo

aqui conosco novamente. Eh, o senhor em relação, né, uma expectativa de que eventualmente o STF tente esvaziar, né, essas atribuições do TSE. Lembro aqui do precedente Francisquini, quando o ministro Nunes Marques, na condição de integrante do Supremo, deu uma liminar até inclusive caçando ali uma decisão do TSE na questão das fake news, né, na cassação dos direitos políticos do deputado Francisquini e depois logo ali, momentos depois foi convocada uma sessão e eles caçaram a liminar do Nunes Marques. O senhor acha que eventualmente, né, hoje muito poucas decisões do TSEs são revistas pelo Supremo Tribunal Federal. O senhor acha que pode haver uma articulação no Supremo para tentar de alguma maneira reverter a produção ali jurisprudencial, especialmente dos ministros André Mendonça e Cásio Nunes? Olha, Fred, eu

tenho visto aqui ali essas manifestações, mas cá para nós eu não vejo meios para isso, não. Eh, a legislação eleitoral ela é toda eh pautada no direito federal, na normatividade federal. E esse Direito Federal ele é resolvido em meio aos aos tribunais de superposição federal. São eles que decidem, por exemplo, a interpretação e a extensão de matérias federais no âmbito de uma dada eleição ou de uma dada situação de direito privado, por exemplo, no caso do STJ, do Superior Tribunal de Justiça, as matérias que sobem eventualmente para [limpando a garganta] o Supremo Tribunal Federal são de natureza constitucional e a dinâmica da propaganda eleitoral, ela é muito diferente. Não tem como o Supremo Tribunal Federal ter uma estrutura voltada paraa propaganda eleitoral e substituindo ao Tribunal Superior Eleitoral. Isso seria, na

verdade, uma violência contra as sanções do TSE. Isso desafiaria a falta de uma estrutura do Supremo Tribunal Federal para ficar interferindo na propaganda eleitoral. A propaganda eleitoral é muito massiva. Quem acompanha a eleição sabe que quando depois do pedido de registro de candidatura, eh, logo depois que se inicia o período de propaganda propriamente dito, o volume de ações de representações eleitorais sobre propaganda é desumano, tanto no Tribunal Superior Eleitoral quanto nos tribunais regionais eleitoral. Isso tem uma dinâmica muito grande. Os prazos são

muito curtos. você tem eh 24 horas para impugnar, 48 horas para contestar, os julgamentos são muito cées. Eventualmente, se tiver uma mina liminar, o juiz auxiliar da propaganda, ele concede a liminar, eh, abre prazo paraa defesa e já marca o julgamento. Mas a liminar já vai tendo efeitos e essa liminar não tem como ser levada ao Supremo Tribunal Federal eh pela própria dinâmica da legislação eleitoral. Então, quando eu vejo esses comentários, sinceramente, não me causa grande preocupação. É, por outro lado, que você

poderia ter de inquérito das fake news, esse inquérito hoje ele perdeu muito do papel que tinha, porque nós temos hoje o o o grande e poderoso ministro Alexandre de Moraes em situação bastante delicada. Ele hoje é alvo muito forte a questão do caso do Banco Master. Ele hoje é alvo das questões relativas às relações Estados Unidos Brasil. Ele hoje é alvo de um processo na Flórida, eh, que está correndo e que pode trazer um prejuízo pessoal imenso para ele. Eh, ele houve hoje é alvo de questionamento de toda a imprensa. O Alexandre Moraes de 2026 já

não é mais o Alexandre Morais de 2022, no sentido de poder, de estar sobrepairando eh todos os demais poderes com apoio dos seus colegas do Supremo Tribunal Federal. O Supremo Tribunal Federal hoje tá rachado, tem uma lupa muito grande em cima do Supremo Tribunal Federal e não vejo como o Supremo entre como player no processo eleitoral, porque inclusive se o fizer vai terminar eh contribuindo muito para eleger senadores que defendem o impeachman, vai fortalecer candidatura que se coloque contra o Supremo. Então, eu não vejo, honestamente o clima, o ambiente propício para que o Supremo mergulhe processo eleitoral e muito menos que se substitua ao Tribunal Superior Eleitoral, porque isso inclusive é um outro aspecto problemático. Como é que o Supremo vai discutir sobre propaganda eleitoral se não há matéria constitucional direta ali a ser tratada? Vão inventar o ovo de Colombo para justificar? Não há como

também não há como ter tempo hábil para que o Supremo Tribunal Federal possa ser o gestor da propaganda. Isso seria inusitado fora de qualquer experiência, de qualquer tradição. O Supr Tribunal Federal, nesse sentido, tem toda uma estrutura bastante ajeitada para esse fim. Ele foi, ele ganhou ao longo do tempo musculatura, ganhou ao longo do tempo experiência, experteza, tem equipes voltadas eh para julgar esse tema da propaganda com celeridade, com eficiência. Tse cria uma jurisprudência a cada eleição e essa jurisprudência, esses precedentes, eles vão se consolidando para aquela eleição específica. De modo

que, embora a jurisprudência eleitoral seja bastante flutuante, Fred, ela no período eleitoral ela vai começando a se sedimentar pelo menos para aquela eleição. E isso faz com que eh eu não eu não veja sinceramente mecanismos que não sejam heterodoxos como esse inquérito dos atos democráticos que já perdeu a lógica. esses inquéritos da Fake News que têm sido utilizado exclusivamente agora em favor de ministro do Supremo, como aconteceu com aquele jornalista na questão do ministro Favio Dino, eh, o jornalista de Fortaleza, como aconteceu no caso do Zema, que o ministro Gilma Mendes mandou. E veja que o Zema não retrocedeu, publicou o novo vídeo, porque todos têm a percepção que eh o mecanismo, o uso desses instrumentos contracandidatos ao da forma que o Supremo Tribunal Federal tem tido uma rejeição pública, fortalecerá o candidato e não o inverso. esse receio, esse medo que se tinha do Supremo, embora aquela pesquisa captasse que criticar o Supremo eh eh geraria medo, ainda me parece, sabe, Fred, um efeito inercial de todos os abusos que foram praticados no inquérito dos atos democráticos, de pessoas pobres, simples, que estavam lá em 8 de janeiro e terminaram sendo punidos com penas absurdas, altíssimas, tiveram suas vidas devastadas.

eh, simplesmente por uma vendita política, porque juridicamente aquilo nada se sustenta. Eh, isso hoje mudou e muda inclusive também eh eh o efeito claro, evidente do que aconteceu, por exemplo, com a o jornalista, o o Eustá, que a Espanha se negou a fazer a extradição para o Brasil. E a própria Zambelli agora, que também a justiça alta, a Corte Cassação que corresponde ao Supremo Tribunal Federal na Itália, também se negou a fazer extradição. Veja, isso é uma desmoralização muito grande. Os Estados Unidos não faz também a extradição de nenhum dos perseguidos. O Brasil hoje é

uma democracia com azilados políticos. E o Supremo Tribunal então começa a ter questionado internacionalmente os seus atos, o seu papel justamente por essa figura nociva, absurda, extravagante, fora de qualquer princípio constitucional e de normas de direito penal do da figura do juiz vítima. O juiz é vítima, é o carrasco, é o policial, é o promotor e julga. Isso fere todos os tratados internacionais, isso fere a Declaração Universal dos Direitos Humanos. sofere eh as convenções do que o Brasil é signatário e o Supremo Tribunal Federal, portanto, vem tendo um desgaste tão grande, Fred, de de tal monta, eh eh um desgaste inclusive na sua institucionalidade, na sua história, que eu não vejo esse essa eh eh essa condição do Supremo interferir eh eh nesse processo eleitoral, não por falta de vontade, mas por falta de condições políticas.

Dr. Adriano, um prazer tá aqui. Carina Michelin falando com o senhor. O senhor falou que o TSE ele tem, ele muda a sua constituição e de fato agora com essa nova presidência do TSE entre Cásio Nunes Marques e o André Mendonça, de fato, a Constituição e a a as ferramentas estão mudando. Agora, o que nós estamos vendo através da grande mídia, dizemos assim, é que a narrativa está sendo eh colocada como uma interferência de ministros bolsonaristas, conservadores, terrivelmente evangélicos, que estão interferindo dentro de uma decisão eh que deveria ser eh enfim, que é uma censura e que isso não poderia estar acontecendo diante de todo esse movimento que a gente já conhece muito bem, a gente já vem acompanhando há anos, essa esse debate que a gente observa na na na narrativa, né, da grande mídia, até que ponto o senhor acredita que de fato essa mudança eh com essa presidência possa eh causar aí e obter resultados positivos para essa campanha eleitoral de 2026?

Deixa eu dizer assim bem claramente, essa imprensa que tá dizendo isso, isso é uma fraude, isso é mentira. Agora vou dizer, isso é uma fake news, isso na verdade é recado que vem de fora para dentro para tentar influenciar e interferir uma atuação eh que o Tribunal Superior Eleitoral está fazendo corretamente. Olhe, vamos lá. Primeiro que não há censura, nesse caso da Atlas Intel, censura alguma, muito menos prévia, a Atlas Intel chegou a publicar a pesquisa e o que foi discutido corretamente por uma das candidaturas que se sentiu prejudicada do Flávio Bolsonaro foi a metodologia utilizada. As pesquisas eleitorais no Brasil, elas devem ter uma metodologia que a a a justiça eleitoral, através tanto da lei eleitoral quanto das suas resoluções, mapeia, prédefine.

Eh, e esses dados da que são colhidos devem ter critérios, você não pode direcionar. O problema da pesquisa da Atlas Blomberg, no caso, a Atlas tentou implantar, segundo ela, uma metodologia nova. Eh, essa metodologia nova não é autorizada ou não se tem experiência anterior na pela justiça eleitoral. Ela vai, na metodologia que usou, buscou captar eh o humor do eleitor em relação aos candidatos, predisposição para voto, dentro dos critérios antigos. E em relação a esse caso do filme Emenagem ao Bolsonaro, eh, eles apresentaram um áudio do candidato Flávio, me parece, em conversa com o Vorcaro, e a partir daí fizeram perguntas. Ora, ao apresentar um

áudio de um dos candidatos e fazer perguntas, você está induzindo [limpando a garganta] o eleitor. Uma coisa é é que se faça a pergunta: Você conhece o problema ou a citação do do filme Dark Ross? Conheço, não conheço, é a resposta. Os que conhecem, você, como você vê essa questão? Tem o candidato? Tem algum tipo de

responsabilidade? Sim ou não? Isso interferirá no seu voto, na sua escolha, sim ou não? Então são perguntas objetivas. Outra coisa é chegar, apresenta um áudio e diz começa a fazer pergunta em cima do áudio. Ora,

o áudio ele já começa a induzir, portanto, uma predisposição negativa do entrevistado sobre aquele fato. E é justamente esse o ponto que foi objeto de discussão no Tribunal Superior Eleitoral, a indução. Essa indução é vedada por lei, pela resolução. E foi justamente por essa razão que foi suspensa a divulgação da pesquisa, infelizmente já divulgada. Mas qual é o ponto aí? É que fica o recado

claro para os demais institutos dos riscos eh em relação a pesquisas eh eh com viés. Essas pesquisas com viés, elas fraudam a finalidade eleitoral e elas podem ser escrutinadas pelas candidaturas. Logo, não se trata de centura. Se trata de um remédio jurídico que as candidaturas, seja do PT, seja do PL, seja eh eh de outros partidos, do novo e do que for, poderão, se sentindo prejudicadas ou a pesquisa sendo feita com viés, questionar a justiça eleitoral. A justiça eleitoral poderá suspender os efeitos ou a publicação dessa pesquisa, veja, e não aí em censura prévia. E e só uma observação,

Mariana e e Fred, que é o seguinte, é por essa razão, pela questão de você poder escrutinar, você poder analisar essas pesquisas e você só pode publicar pesquisas que foram antecipadamente eh registradas no Tribunal Superior Eleitoral, cuja metodologia é registrada e apresentada. Então, os partidos políticos poderiam, inclusive, e é importante que façam, quando do registro de uma pesquisa eleitoral, já fazerem naquele instante a análise das questões como feitas, se elas possuem ou não vier, se elas têm ou não eh eh a intenção direta ou indireta de beneficiar determinada candidatura para fazer uma impugnação aos quesitos, ou seja, A a o antes mesmo de ir paraa rua, os partidos já podem fazer o questionamento a forma como as pesquisas foram construídas. Não que a pesquisa não vá ser feita, não que a pesquisa tenha censura prévia, mas sim que a pesquisa se amolde as regras eleitorais. Por essa razão, essa afirmação da imprensa ou essa história de recados que ministros disseram na, né, eh eh em sigilo, tal, isso tudo, na verdade não passa de recados às vezes de criação de jornalista querendo influenciar ou interferir no processo eleitoral. A realidade, porém, é bem outra. As

questões são técnicas, são objetivas. Os os processos eleitorais eles são hoje sumamente judicializados. sejam representações contra a confecção de pesquisa, a forma como elas são feitas, seja representação porque determinado utilização eh eh de um perfil eh eh de rede social utilize eh eh versões ou matérias ou enfim fakes. E, e, e já começa essa guerra nesse instante na questão de propaganda negativa, que é vedada, e quando do processo eleitoral, tanto as as positivas quanto as negativas poderão ser objeto de questionamento. Eh, e isso historicamente, desde 1998, eu fui um dos primeiros como advogado eleitoral, era novinho, tinha 26 anos e criei essa figura da guerrilha eleitoral. Isso não era costume ser

feito. E a guerrilha eleitoral hoje é uma realidade, todo mundo faz. Eh, você tem grupos de ataque, você tem grupos de defesa jurídica. Isso é produzido em escala industrial para cansar o outro lado, para impedir que o discurso contrário seja feito. Enfim, é uma guerra e é uma guerra de estruturas, é uma guerra eh digamos hoje estabelecida.

E a justiça eleitoral é que vai ter que manter o equilíbrio de fazer o ajuste, de ir criando os precedentes, enfim, e com isso eh fazendo com que os marketings cada vez mais para não terem minutos cedidos, para não ter direito de resposta cedido, vá se adequando a esses precedentes. Tudo que a gente tá vendo, viu viu Fred Mariano, é tudo dentro do jogo político. Não há nada de novo, só muita conversa por causa do do que o Tribunal eh Superior Federal fez na eleição passada, que havia uma mistura entre o presidente do TSE e o ministro xerife do Supremo, em que os gabonetes se misturavam e que ficou aquela troca de informações eh que o Tagliaferro mostrou hoje, tá foragido na Itália, era alguém de dentro do gabinete do ministro eh eh dos do TSE. naquele núcleo que foi feito. E você vê ali como eh se tirava matérias do ar sem maiores eh eh observância de procedimentos legais. se

bastava tira e tira e acabou-se. E isso me parece que o Tribunal Superior Eleitoral nessa gestão não vai permitir que se proceda >> eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.