---
video_title: "Petista ultrapassa limites ao atacar SC em estratégia para dividir o Brasil | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: igfM7QBSBN0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=igfM7QBSBN0
video_date: 2026-06-29T23:32:15+00:00
video_description: |
  Lula foi a Santa Catarina inaugurar embarcações da Petrobras e aproveitou para atacar os catarinenses, insinuando que o estado é racista e simpatiza com o nazismo. No mesmo dia, o presidente usou o termo "nego maluco" — expressão que seus próprios correligionários consideram ofensiva. Para completar, grandes jornais apagaram a palavra das aspas ao reproduzir a fala. O governador Jorginho Mello reagiu com dados, rebateu cada acusação e anunciou representação na PGR por crime de racismo. E as pesquisas mostram que o desgaste de Lula com o escândalo Jaques Wagner/Master já respinga até no Nordeste. Acompanhe no Última Análise. 
  
  Registro da pesquisa Nexus no TSE: BR-08521/2026 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  LULA CITA HITLER E SUPREMACIA BRANCA AO ATACAR CATARINENSES
   
  GOVERNADOR DE SC VAI À PGR POR CRIME DE RACISMO CONTRA LULA 
  
  NO MESMO DIA EM QUE ACUSOU SC DE RACISMO, LULA DISSE "NEGO MALUCO" 
  
  JORNALÕES APAGAM PALAVRA "NEGO" DA FALA DE LULA NAS ASPAS 
  
  SANTA CATARINA É O ESTADO MAIS SEGURO E COM MENOR DESIGUALDADE DO PAÍS 
  
  GILMAR MENDES AVISA LULA: STF VIGIARÁ O TSE NAS ELEIÇÕES 
  
  PESQUISA NEXUS: VÍDEO DE MICHELLE NÃO DERRUBOU FLÁVIO BOLSONARO NAS PESQUISAS 
  
  LULA CAI CINCO PONTOS NO NORDESTE APÓS ESCÂNDALO DE JAQUES WAGNER COM O MASTER 
  
  DATAFOLHA: 75% DOS BRASILEIROS NÃO LEMBRAM O NOME DE NENHUM SENADOR 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! Ah! Ah!

>> [música] >> 아, Ah.

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> 아. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah. Ah!

[música] Ah!

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> 아, Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O governador de Santa Catarina vai entrar com uma representação na procuradoria geral da República contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva pelo crime de racismo. O governante petista fez declarações consideradas ofensivas aos catarinenses em visita ao sul do país, insinuando que os moradores do estado são racistas, simpatizam com a ideologia da supremacia branca e seguem até os passos de Adolf Hitler. No mesmo dia em que acusou os catarinenses de racismo, veja só, Lula usou expressões que a esquerda condena, dizendo que tem muito nego maluco no mundo. Para o governador

Jorginho Melo, as falas de Lula ultrapassam os limites do debate político e atingem diretamente a honra do povo catarinense. Lula assim consegue piorar as coisas num estado em que tradicionalmente acaba sendo rejeitado pelos eleitores. Em 2022, nas eleições, Bolsonaro venceu Lula em Santa Catarina com mais do que o dobro de votos. Agora, será que o desgaste de Lula pelas novas declarações polêmicas vão se limitar a Santa Catarina? Ou a tentativa de ganhar votos causando divisão entre brancos e negros, sulistas e nordestinos acabará causando prejuízos ao petista entre todos os brasileiros. Bom, esse é apenas

o ponto de partida, um dos temas do último análise que está começando agora. Eu convido você a curtir o nosso canal para trazer mais gente paraa nossa sala. Se inscreva, participe no chat, venha com a gente. E aproveito para saudar os nossos comentaristas de hoje, a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda.

>> Boa noite, Escorcinho. Boa noite, Vargas. Boa noite, eh, Dr. Adriana e boa noite a todos aqui da nossa audiência. Com certeza o Escorcinho está assistindo a gente.

Ah, desculpa. [risadas] >> Vamos lá. Vamos, vamos. Com certeza. Eh, Daniel Vargas, tudo bem, Vargas? Tudo

certo, >> tudo ótimo. Vou aproveitar e mandar um alô aí pro Escorcinho. Tá sempre com a gente aqui. Eu mesmo tava pensando que ele iria participar, mas Oi, Fabi. Oi, Dr. Adriano, Tose. Vamos lá.

>> Eu acho que sabe o que acontece? Nós estamos todos um pouco atônitos aí com o jogo do Brasil, né? um pouco ainda deixando a adrenalina baixar, apesar de já ter sido algumas horas atrás. Dr. Adriano Soares da Costa, como vai? Tudo

bem? Bem-vindo. >> Tudo bem, Tose. Tudo bem a todos. Vargas Fabi, pelo visto aqui todo mundo foi católico assistindo o jogo. Ninguém

bebeu, a gente [risadas] tá inteiro. Vamos adiante. Vamos com os temas de hoje, começando com essa polêmica envolvendo o presidente Lula e os catarinenses, mas não só os catarinenses, porque são ofensas que atingem a todos os brasileiros. Em 2022, Santa Catarina foi um dos estados em que Lula obteve menos votos no segundo turno. Bolsonaro venceu com 62% dos votos válidos contra 29% do petista. E

Lula parece que não esqueceu dessa rejeição, não esquece da rejeição do eleitorado catarinense. Em visita ao estado para inaugurar embarcações da Petrobras, ele ficou irritado porque o governador Jorginho Melo do PL não compareceu ao evento. E aí Lula partiu para o ataque, questionou a qualidade da massa encefálica de Melo e criticou os catarinenses em geral, insinuando que estava pisando em uma terra racista e simpática as ideias de Adolf Hitler. Confira o que disse o presidente. >> Vocês não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo.

Não pode permitir, não pode permitir que aqui em Santa Catarina as pessoas sejam tomado da firme de grandeza, porque esse estado é muito rico, não é pobre. A gente é um estado brasileiro e todo mundo tem que ser tratado igual. Todo mundo não tem o cara porque é branco é melhor do que o que é negro. O cara que é nordestino é pior do que do sul do país. Que história que é essa? A

gente não aceita. Inter tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou. A gente não pode permitir essa essa ideia da hegemonia branca. Somos o restante do país. >> Olha, daqui a pouco nós vamos ver como foi a reação do governador de Santa Catarina diante da ofensa a população do seu estado e a tentativa de jogar os brasileiros uns contra os outros, vinda do próprio presidente da República.

Antes eu quero ouvir de vocês o que dizer, Fabi, da gravidade dessas declarações de Lula no jogo político. O jogo político aceita muitas coisas, mas parece que ultrapassou alguns limites hoje. É ou não hoje, né? Nesse evento de Santa Catarina que foi já na sexta-feira, a gente está repercutindo, analisando hoje. >> É, mas não é de hoje. Aliás, desculpa,

Toscorcinho. Corrigindo aqui. >> Eu viu, não tem problema chamar de escorcinho. O problema é quando vocês me chamam de tofle, [risadas] aí é como uma pancada no estômago, né? Mas tudo bem, escorcimo.

>> É verdade. Eh, bom, em relação ao que o Lula tem falado, não, já não é a primeira vez, né? ele já fez eh sustentações, inclusive o ministro Gilmar Mendes, né, também fez em relação ao estado do Paraná. Eh, são comportamentos que a gente entende de políticos, né? E o ministro aqui teria sido muito mais político do que um juiz da Suprem Corte. Mas falando aqui do do

Lula em relação a essa fala, primeiro que ele faz um estereotipo, né, generalizado em relação ao pessoal de Santa Catarina, que sim, né, teve realmente uma votação eh muito mais à direita do que para o PT e etc. Mas essa generalização dele é, no meu entendimento, é criminosa, assim. Vamos ver se a PGR vai ter o mesmo eh eh esmçar da mesma forma que ela faz, né, em tantos outros apontamentos aí quando é pro lado inverso. Eh, o que o Lula está fazendo é tentar aí provocar o que ele sabe fazer e essa esquerda que ele representa, né, marxista de divisão de de nós contra eles. Mas quando ele faz um discurso de supremacista branco, né, como inclusive ignorando fatos notórios que não é 100% assim na na população de Santa Catarina e vem eh falar até de Adolfo Hitler, né, de de trazer algo assim pro estado eh de Santa Catarina muito pesado, muito pesado de verdade.

Inclusive, eu espero aqui também as declarações das instituições aí que representam os judeus que acabam fazendo isso o tempo inteiro quando isso é suscitado. Porque relembrar e colocar a pecha, né, numa população de algo que realmente eh nós aqui, principalmente do direito, né, todos os direitos eh eh direitos humanos, né, que nós falamos a respeito, vem eh principalmente no pós-guerra, justamente pelas atrocidades cometidas aí pelo Hitler, né, a população de judeus e etc. Então ele relembrar isso, isso, ele colocar isso no discurso e pior ainda, ele agir, né, dessa forma até inclusive com o pessoal do Rio Grande do Sul, né, vamos lembrar aqui que na tragédia do Rio Grande do Sul, ele fez falas um tanto parecidas e agiu também dessa forma. Ele ele prejudicou demais o estado do eh do Rio Grande do Sul. Então ele tem esse olhar, ele fala isso querendo colocar o Sul contra o Nordeste principalmente, mas vamos lembrar aqui que até provavelmente vamos abordar que ele está perdendo, né, votação lá no no Nordeste porque a verdade acaba se contrapondo a essas bagunças, né, que o Lula pretende colocar. Mas essa fala é lamentável, faz

muito bem o governador Jorginho Melo jogar isso paraa Procuradoria Geral da República, essa representação, para que de fato o Lula responda pelas palavras ditas aí e o que ele quer fazer, essa polarização, eh, suscitando aí, eh, supremacia branca. Acho isso bem grave. Uma das coisas mais ofensivas ou maior prova de falta de educação, se costuma dizer, Vagas, é quando você vai na casa de alguém e ofende o anfitrião, né? Nesse caso, não foram meras ofensas, foi foram palavras discriminatórias, racistas elas mesmas por si em solo catarinense, se dirigindo paraos catarinenses. E isso não tem um efeito só em Santa Catarina, né? Isso mostra

como o governante petista ele tenta dividir para lucrar de alguma forma, mas esse ataque ele é grave. Vargas, >> dose, muito grave e a meu ver ele revela um conjunto de informações que talvez a gente precisasse tratar aqui com algum cuidado. A primeira, quando o Lula olha e tenta resumir Santa Catarina, um estado seria agora adepto de uma hegemonia branca, não é? Porque para ele sempre precisa ter uma certa elite superior contra a massa oprimida. Essa elite agora tem uma cor e a massa tem outra, mas ele ignora o que é a realidade do estado. De fato, o estado é

uma potência agroindustrial, capital mundial de suinos, de aves, o berço de cooperativas super fortes e tudo isso, Tos tendo como seu agente básico, ou seja, o retrato médio do que é Santa Catarina, uma classe média rural organizada e forte. A grande riqueza de Santa Catarina foi construída lá no interior por famílias produtoras, muitas filhos de imigrantes que se organizaram em cooperativas, em sistemas de troca, de ajuda mútua, que foi gerando com isso ao longo do tempo uma sofisticação, geração e compartilhamento de renda e riqueza. é um sistema que concilia trabalho, propriedade, coordenação, que vai levantando a linha do oceano, gera renda e riqueza ao mesmo tempo que com a liberdade e com a colaboração e solidariedade do povo redistribui. Agora, o curioso, Tós, é que esse exemplo que poderia e deveria ser visto por boa parte do país como um caminho do futuro de pessoas que se unem para construir algo novo que levanta a base, que vai integrando e com essa integração vai também aprimorando a sua própria compreensão sobre onde eu vivo, quais são as regras que devem orientar o meu trabalho, como nós devemos reger nossas universidades, que fez com que o estado de Santa Catarina recentemente aproasse uma lei que dizia que agora nós não queremos mais cotas baseadas em raça, queremos cotas para resolver problemas de desigualdade, mas baseadas em aspectos sociais ou em limitações físicas ou em origem em escolas públicas ou em escolas privadas. essa opção do Estado, que seria parte de uma liberdade dos Estados de experimentarem, escolherem caminhos, mostrarem uns pros outros como podem avançar, foi rejeitada pelo Supremo. E o Lula pega todo esse

histórico com a sua complexidade, com as suas variações e tenta limitar isso a um rótulo, um estado branco racista. Isso é absolutamente grave, Tocar um outro ponto de vista sobre como tratar esse assunto. Eu entendo a posição do governador que decide colocar esse tema para apreciação da procuradoria geral da República e quem sabe do próprio Supremo, dizendo: "Essa é uma fala racista que ultrapassa a fronteira do que deveria ser considerado adequado no debate público. Particularmente, eu preferiria que esse tema fosse um pretexto para ativar uma espécie de onda política de rejeição por comura desses líderes que discriminam o povo ignorando a sua realidade, seus méritos e de colocar mais esse assunto sobre a tutela e a decisão da justiça. Creios, portanto, que o caminho mais promissor não é judicializar.

é fazer dessa diferenciação objeto do embate político vigoroso para desmerecer essa postura adotada pelo Lula nas zonas. >> A gente tá um pouco de dificuldade com o sinal do Vargas, mas conseguimos compreender ali o seu raciocínio perfeitamente, Vargas. Eh, Dr. Adriano, como disse o Vargas aí, é uma questão que talvez não se resolva necessariamente na justiça, né? não encaminhe, não progrida na justiça, mas é uma questão que precisa progredir na análise e na na como repercute com a a opinião pública, né? As pessoas não podem assistir de

repente esse tipo de declarações acontecer contra os catarinenses e achar que, bom, é um problema de Lula com os catarinenses, não é um problema de Lula com um estado do país, né? um problema de uma visão de mundo, de um presidente com toda a forma de se relacionar e desistir da sociedade brasileira, né? >> Olha, essa questão que do Lula, ela tem sido usual na esquerda, que é isso? É o identitarismo usado para dividir. E isso é uma arma política. O Lula faz isso

propositadamente, de modo pensado. Agora, o que é interessante é que ele faz isso indo a Santa Catarina. Aliás, esse local tinha pouquíssimas pessoas. Talvez essa frustração do Lula diante da sua impopularidade no local, inclusive tenha feito ele eh de modo eh irresponsável ser utilizado desse expediente. Mas veja, vou insistir nisso. É um expediente que tem sido

comum na esquerda, eh, separa a questão, por isso essa coisa de misogenia do do da cultura ou do feminismo exacerbado, sempre colocando o homem como como eh um tirano, um mal, e essa essa lógica da divisão tem sido uma constante. E o Lula quando ele faz isso, ele faz com o propósito. Não sei se vocês se recordam, eu até posso procurei aqui. Eh, houve em relação a Santa Catarina, a esquerda e já na eleição passada fez esse mesmo movimento em relação ao que eles chamavam de telhados nazistas, porque lá na cidade de Urubici, Urubici, eh, havia uma inscrição raio eh H e I e L, que, eh, a turma da esquerda dizia que era uma saudação nazista de Hitler. Por isso que o Lula faz menção ao Hitler. É como se ele quisesse reviver

essa história. E na verdade se trata se tratava justamente de propriedades de uma família que tinha sobrenome raio. Então era sempre esse mecanismo de atacar os barriga verdes catarinenses, eh, utilizando-se dessa dessa forma com perdão, viu? canaliaha de atacar uma região que é desenvolvida de pessoas trabalhadoras, de pessoas sérias, cuja maioria é conservadora de direita, o que é absolutamente legítimo, tão legítimo como você ter regiões eh em alguns bolsões que sejam de esquerda. Isso numa democracia significa respeitar as diferenças. Mas o Lula

comum com ele, lógica, eh, ser divisivo, atacar doota, buscar trabitos contra ele, porque há uma forma que o Lula tem de fazer a sua eh algum de eh eh digamos assim Egito, porque é um governo, é um é um presente envelhecido, um presidente octogenário, sem ideias. Aliás, meu pai é genenário. Quer dizer, o fato de ser mais velho não significa demérito, a não ser quando você é um presidente da com ideias ultrapassadas, com uma visão analógica da vida. Esse é que é o grande problema. é um sujeito analógico que é nos anos 80 e, portanto, ele faz desse do conflito da lógica eh eh identitária, um meio de animação da torcida, porque, como eu disse, sendo um governo envelhecido, um governo sem criatividade, um governo que não construiu nada de novo, um governo que é governo só pelo poder e para se manter no poder, um governo que destruiu nesse período a economia. O Brasil diminuiu hoje o seu

PIB, aumentou sua dívida interna, aonia está em frangalhos, destruiu a questão da limitação do teto fiscal, que foi uma das conquistas, inclusive do governo Temer, que tentava reduzir o déficit público deixado pelo desgoverno da Dilma, que a levou ao impeachman com as pedaladas fiscais. Então, este governo criou um tal de arcabolso fiscal, que não é nem arcabolso nem fiscal. Na verdade, foi uma forma de destruir o teto, de transformar os gastos públicos num total descontrole. E esse descontrole é tão grande que o déficit público brasileiro é maior no governo Lula do que foi na pandemia. 14. Veja a

pandemia em que a economia parou, em que o Estado brasileiro teve que injetar recursos, inclusive acima daquilo que gerava de receita, aliás, como os países de um modo geral fizeram, nem na pandemia se gastou tanto quanto se gasta agora no governo Lula. Aí você pergunta: "Mas para onde foi esse dinheiro? Esse dinheiro tá no buraco das estatais que o governo deixou. Tá aí os Correios quebrados, tá aí a Petrobras com dificuldade, tá aí o Banco do Brasil, aliás, é o único banco que não dá lucro hoje desde que o governo Lula assumiu. Então, é por isso que esse discurso, sabe, Tos do Lula, faz todo sentido. É um governo que não tem nada a

mostrar e ele precisa animar sua torcida. Então, como não pode animar pelos resultados, pelas conquistas, porque como eu disse, é um governo que não criou nada, que fica no mesmo discurso, aquela mesma babzeira que o Lula diz desde que foi candidato a presidente do Brasil, que vai acabar com a fome e que sonha que todo brasileiro coma de manhã, de tarde e de noite, a mesma conversa, o mesmo papo que já não conquista corações. Então é isso. E aqueles que não que tinham ainda sabose uma memória desse Lula que foi criado pela mídia e que achando que vinha um governo. De repente essas pessoas viveram o governo luletista agora e viram a realidade é mais do mesmo no sentido de destruição da economia brasileira. Então, só para você que tá

assistindo e você de Santa Catarina em particular, que se sente ofendido, é isso que o presidente Lula tem pra gente, divisão, eh, agressão e repetição das velhas práticas lulu petistas. Nada de novo. >> Bom, em reação essas ofensas, o governador catarinense Jorginho Melo anunciou que vai entrar com uma representação contra o Lula na Procuradoriaagal da República por crime de racismo, mas a reação não parou por aí. Ele publicou várias manchetes de diferentes veículos de comunicação a respeito da realidade em Santa Catarina que desmentem a narrativa de Lula. E o primeiro recorte foi esse aí, com dados do próprio IBGE. Santa Catarina tem a

menor desigualdade de renda do país. E o governador ainda comentou ali, o estado acusado de se achar superior pelo presidente Lula é o local onde tem a menor desigualdade social do país. Agora, tentem imaginar onde é a maior maior desigualdade. Em outra postagem, o governador catarinense sugeriu, pergunte ao Google qual é o estado mais seguro da nação e qual o mais inseguro. você vai entender porque o presidente tem tanta raiva daqui?

E a resposta com dados estatísticos oficiais aponta que Santa Catarina é o estado mais seguro do país, seguido por São Paulo, Distrito Federal Rio Grande do Sul e Goiás. Bom, eh, tem mais respostas do governador catarinense, mas eu queria parar aqui pra gente dar uma analisada nesses dois pontos que ele tocou, né? menor desigualdade do país e mais segurança, estado mais seguro para se viver. Eh, é de ter termos inveja de Santa Catarina nesse ponto, né? e não começarmos a criar problemas fictícios na sociedade catarinense, onde tem menos desigualdade, onde tem eh daqui a pouco a gente vai ver, recebeu, é o estado que mais recebeu migrantes internos do país, mais gente se mudou para Santa Catarina nos últimos anos e é um estado que não se ouve no noticiário tantos conflitos, de tantos problemas sociais. Aí o Lula

vai lá, Fabi, e tenta criar essa situação de conflito, de embate do nosso contra eles, só que em cima de algo, viu que é o racismo, né? Que dizer desses dois pontos tocados pelo governador aí, desigualdade, estado com menor desigualdade e com maior segurança pros cidadãos. >> É, é uma realidade constatada. a gente tem aí Santa Catarina e a efetivação de um estado que está fazendo o liberalismo clássico, né? Também preciso lembrar disso. Existe esse incentivo para as

pessoas ali do estado serem esses empreendedores não ficar tão em cima do eh do das migalhas que o estado acaba dando naqueles programas assistencialistas também. Isso tem uma clara eh relevância. Então, quando o governador Jorginho Melo, ele cita essa questão eh de menor desigualdade social, isso é na prática, né? Então isso é importante dizer justamente por esse ponto aí que eu trouxe da economia de de incentivar eh o empreendedorismo. E a gente sabe que o Lula caminha no sentido exatamente inverso. Esse último governo dele nos

não nos deixa mentir. O que é importante também aqui falar a respeito da segurança pública, quando você olha para estados do norte e do Nordeste, são duas constatações que, infelizmente ou felizmente, né, espero que a população do Norte, Nordeste, prestem atenção nisso, mas são governados pela esquerda e existe uma mudança aí nas rotas eh da em relação ao narcotráfico. E essas rotas, eh, por exemplo, se a gente pegar aqui o Ceará, a gente vai entender porque que a violência chegou com tanta força no Ceará, pela incompetência do governo da esquerda, que isso deveria ser melhor dito, e também, né, pela exploração aí dessas novas rotas do narcotráfico que a gente entende aqui ou subentende que o governo Lula não quer combater. quando ele chega num estado como Santa Catarina, que de fato você tem a segurança ali muito melhor do que outros estados, quando você tem também essa independência das pessoas, né, de empreendedorismo, quando você tem números relevantes, né, de que recebe, a gente vai tratar aqui na próximo corte que você vai fazer, Toze, mas que recebe imigrantes e migrantes, né, eh, do Brasil todo e consegue fazer um estado eh que tem, né, o olho aí no futuro bem diferente. diferente de outros governadores, você faz essa diferença real. Então, eh,

tem esse elemento que o de Lula ir para lá em Santa Catarina ter um p 700 pessoas ainda com nada. Então isso deve deixá-lo com bastante raiva, mas isso mostra para nós umado que Lula não sabear quando ele é o político eh agradável à população con isso no semana o Brasília. A gente tá com um pouco de dificuldade para acompanhar por causa do sinal da internet, a participação da Fabía, daqui a pouco a gente retorna com ela. Mas olha, vamos ver se melhora também o contato aí com o resto da turma aí na bancada. Sobre a pior das ofensas, a que alega que os catarinenses são racistas, o governador reagiu com outra postagem, mostrando que, na verdade, Santa Catarina, como disse há pouco, é o estado mais acolhedor do país nos últimos anos. recebeu o dobro de

imigrantes do segundo colocado. Segundo ele, migrantes que fugiram da violência, da falta de oportunidade e qualidade de vida, de locais onde são governados por três pontinhos. Coloca ali o o governador, adivinhem? E aí estão os dados do saldo migratório interno, né? E na postagem ali, uma matéria do G1, eh, Santa Catarina ganhou uma população de 354.000 1 novos

moradores vindos de outros estados em apenas 5 anos, contra 186.000 de Goiás, 106.000 de Minas Gerais, 103.000 do Mato Grosso e 85.000 do Paraná. Ou seja, o

lugar para onde as pessoas mais querem se mudar nesse ranking aí é Santa Catarina. E o governador catarinense ainda fez uma outra postagem apenas reproduzindo um print da manchete aqui da Gazeta do Povo que diz o seguinte, tá ali, ó, estado mais conservador do país é o que menos recebe Bolsa Família. E em cima, você pode ver ali no cabeçalho, o governador coloca nada mais a declarar. Pois é. Eh, até a um o print da Gazeta ali, né, sobre o Bolsa Família Vargas, mas agora a gente viu ele tratando desses dois pontos, né? Santa Catarina

como estado preferido para as pessoas que migram internamente do país e também Santa Catarina como um estado que tem menos gente dependendo do Bolsa Família. Aí vamos também analisar um pouco um pouco a perspectiva econômica na nessa defesa que faz o o governador Jorginho Melo.

>> Oi Vagas. Eh, desculpa, eu tava oscilando o sinal aqui, mas eu que eu queria ressaltar aqui essa questão econômica, né, de Santa Catarina, que também é uma forma de prática da justiça social, né, em vez de só ficar falando, ah, porque tem que distribuir Bolsa Família, tem que corrigir a desigualdade, desigualdade, como é que Santa Catarina construiu um ambiente de mais igualdade, né, ao longo da história e, enfim, é, tem esse recorte, né, e de repente vai lá o presidente e se põe a ofender, eh, os moradores do estado, que diga-se de passagem, tem aí 350.000, como a gente salientou ali, moradores recentes, gente que se mudou para lá. E até aqui no nosso chat tem testemunho de gente falando assim, ó, eh, depois tem que ver certinho quem que foi que declarou, mas falou assim: "Eu sou eh, migrante [roncando] aqui interno, né, de Santa Catarina, sou super bem recebido, tem outros de outros estados, é uma sociedade pacífica, tranquila e o Lula não tem que usar dessa tática de divisionismo para cima de quem mora aqui no nosso estado." Bom, Santa Catarina, a meu ver, é um dos estados mais interessantes do Brasil em vários aspectos, mas tem um [limpando a garganta] que eu acho que incomoda muito o Lula. Talvez Santa

Catarina seja o melhor contraexemplo vivo na Federação Brasileira do que seria um projeto exatamente oposto àquele de Lula pro Brasil. Lula aposta num projeto de igualdade, de desenvolvimento que tem como eixo as transferências de renda pelo Estado via tributação para apoiar e resgatar quem mais precisa. Santa Catarina aposta em um projeto de liberdade, propriedade, cooperativismo, propriedade familiar, empreendedorismo difuso, que entrega pra população a autonomia. capacidade de se organizar para gerar renda, emprego no interior e através dessa liberdade produtiva incluir e levantar a linha da água do oceano, como eu disse. Então, para Lula, essa existência de uma base dependente é uma condição do seu projeto político.

Santa Catarina não atua assim. Ela aposta que essa base de liberdade produtiva disseminada é o melhor mecanismo de incluir, gerar renda e riqueza e promover assim a redução da desigualdade. Lula acredita que ou o Estado intervém para garantir as cotas para determinados grupos, e nesse caso o debate são os grupos raciais, ou há aqui um vício fundamental, um preconceito maluco, um racismo instituído na sociedade? Santa Catarina não é assim. Ela entende que se eu preservar essa abertura na base da sociedade, as pessoas terão espaço para encontrar o seu caminho, trabalhar, crescer, se incluir e crescer e se desenvolver a partir daí. Mas veja que o projeto de

Santa Catarina não ignora por completo a necessidade de algum apoio estatal para atenuar essas desigualdades. E ele mesmo apoiou no ano passado políticas de cotas baseadas em renda e em diferenciação de acesso a depender se você vende uma escola pública e privada. Agora, ao longo do tempo, quando a gente observa essa diferença de tratamento entre quem aposta na capacidade das pessoas coletivamente se juntarem para empreender, crescer, cultivar seus valores, valorizar sua família e assim também passo a passo erguer todo mundo. E quem acha que não é preciso uma espécie de fé no Salvador que vem de Brasília, entregar a esmola para quem precisa disso para conseguir sua dignidade. Essa diferença pro Lula, ela é brutal, Tose. E quanto mais o tempo passa, mais

esse contraste se torna real, evidente e também incomoda a Lula. O sucesso de Santa Catarina é uma demonstração empírica de que há um outro caminho de Brasil que pode ser uma referência e exemplo para os demais estados da federação. Evidente que Santa Catarina não é o único, mas ele representa ao longo de muitos anos esse contraponto instituído, que não olha só para atividades na economia como um caminho importante de seguir baseado na liberdade, mas um caminho de valores. é um projeto coletivo que tem economia comum seus eixos, não único. Não é que Santa Catarina seja liberal na economia, em outros aspectos da sociedade, seja preconceituoso. É o contrário, é que

Santa Catarina entende e acredita que a melhor maneira de integrar, de crescer, de promover, de incluir mesmo quem vem de fora, inclusive de outras cores, de outras raças, de outras culturas, é pela rota da liberdade, do empreendedorismo. é a fé na capacidade do indivíduo comum de apostar no seu trabalho para crescer e também perdeu o contato com o Vargas ali. Mas deixa eu já apresentar eh mais um uma reação do governador Jorginho Melo, a última que a gente quer mostrar aqui hoje, já que o Lula fez as declarações contra os catarinenses em vídeo, declarações que foram distribuídas por todo o país, né? A fala do presidente transmitido por todo o país. O governador catarinense também produziu uma resposta em vídeo. Acompanhe.

>> Ô, segura minha carteira aí que eu vou ter que gravar. >> O ministro do transporte tá dizendo que ele procurou o governo do estado para fazer em parceria com o governo federal projetos da ordem de investimento de 24 bilhões deais aqui no estado. E qual foi o argumento do governador? >> Não teve argumento, [limpando a garganta] presidente. Ele simplesmente não quis fazer em parceria.

O Lula toda vez que vem para cá, ele não entrega nada, só vem para falar mal da gente. Até aí tudo bem. O problema é que mentem na cara dura. Nunca nos ofereceram esse investimento. O que o ministro tá falando é o projeto de concessão para pedagear as nossas estradas estaduais. Esses mais de 3.000

km que reformamos com o programa Estrada Boa, eles queriam que uma empresa arrumasse para depois pedajar. Esse é o tal dos 24 bilhões. Não brinca com nós, né? Aqui ninguém é tolo. Mas eu arrumei sem precisar botar mais imposto no lombo do Catarinense, fazer a 101 que está parada, vocês não querem, né?

>> O engarrafamento aqui na BR101 e a gente espera no próximo mandato do senhor a gente tá com isso resolvido. >> Seus cara de pau. >> Dr. Adriano Soares da Costa, foi impagável o início desse vídeo ali, né? O governador pedindo para segurar a carteira que ele ia fazer o vídeo.

[risadas] Ele já começou entregando a carteira [risadas] para não correr o risco, né, To? Não, o o pior é o seguinte, de toda essa essa questão de Santa Catarina, primeiro eu tenho amigos eh em Santa Catarina e uma associação catarinense Tos criou uma medalha na área eleitoral. O nome da medalha é Adriano Soares da Costa. Então eu tenho a honra de ter uma medalha eh cujo nome é o meu, eh para ser concedida aos melhores nomes do direito eleitoral. em Santa Catarina. Então, veja que coisa

honrosa e por isso eu tenho um carinho tão grande por Santa Catarina e é a prova que os catarinenses recebem muito bem, todos nós, inclusive os que não somos obviamente de lá. Além do mais, nesse caso, deixa eu lhe dizer, quando o governador de Santa Catarina faz uma comparação eh entre a realidade econômica catarinense e a nossa realidade no Nordeste, eu tô em Recife, eh de fato, eh, o Nordeste do Brasil, ele passou a ser desde a época do primeiro governo Lula, eh, notoriamente eh voltado para programas de esquerda, porque a esquerda fez no Nordeste o que dizia, o que criticava no coronelismo. A esquerda, na verdade, habituou as regiões mais pobres do Nordeste eh, com esses programas sociais que não têm porta de saída. Então, muitos nordestinos passaram a viver exclusivamente do Bolsa Família. O Bolsa Família em algumas cidades passou a ser eh responsável pela circulação de dinheiro na economia. Isso não é apenas,

digamos, repartição de renda. Eh, isso na verdade foi uma forma eh do PT e da esquerda manter o eleitor cativo. Para você ter uma ideia, chegou um momento, inclusive que no governo Bolsonaro, eh, regiões em que aquela o São Francisco, aquele desvio que foi feito, teve áreas em que já estava disponível a água e isso voltou, perdeu-se para voltarem os carros pipas. Então essa foi a lógica do governo eh Lula e da esquerda no Nordeste. E a gente se ressente disso. A gente se

ressente para porque no mercado de trabalho muitas famílias eh cujas pessoas poderiam se integrar eh eh no mercado de trabalho normalmente terminam optando em face do que recebem do Bolsa Família eh de não trabalharem. E isso eh por isso, porque não tem uma política de porta de saída e e assim eles dominam politicamente. Veja a situação em particular da Bahia. Também é um outro ponto que o governador cita, a questão da violência. Eh, eu estive na Bahia, até comentei aqui, fui fazer uma palestra, eh, fui duas vezes, inclusive, fazer duas palestras esse ano e e na e e nas conversas com as pessoas dos motoristas que nos pegam no táxi, enfim, na rua, eh, de um modo geral, o baiano hoje se ressente muito da violência. É o

que tá acontecendo também no Ceará. Você tem regiões em que o crime organizado, Comando Vermelho, PCC, eles dominam regiões. Eh, lá em Fortaleza o a tem até a questão de regiões da Gatunete, as mesmas que se tem na favela. Quer dizer, o crime organizado cortou o próprio acesso à televisão de cabo eh por e a internet por cabo, tendo que pagar eles. Eh, isso demonstra muito o desprezo que o Nordeste vem tendo desse governo. Eh,

e essas diferenças são perceptíveis. Eh, recentemente a gente viu uma entrevista, aliás, não tão recentemente, mas quem quiser procure na internet, vocês vão encontrar uma entrevista tanto do Hugo Chaves quanto a entrevista do presidentes que está para sair eh da Colômbia, o Petro, em que eles dizem que a esquerda precisa dos pobres, porque sem os pobres perde os eleitores. Então não quer que na verdade você tenha a classe média, você tenha eh o crescimento das pessoas para galgarem na vida economicamente. Você precisa das pessoas dependentes. Maior exemplo disso é o pessoal de Cuba. Veja, Cuba

famélicos hoje, eh, não tem qualquer alternativa. Você olha, vê as imagens em Cuba, não existe classe média, só existe pobres. e a a maioria da sociedade e uma burocracia mínima com muito dinheiro, rica e com aplicações fora de Cuba. Essa, de certo modo, essa lógica política do luletismo a gente vê aqui no Nordeste. E e por isso, e com essa questão da política e da rede social, de proteção da e social, mas uma proteção que não é, como eu tenho insistido, uma proteção que permite essas pessoas crescerem, é uma proteção que visa a mantê-las sob o poder de quem detém o dinheiro e distribui. E é assim essa lógica. Por

isso que a fala do governador de Santa Catarina, eh, inclusive tá dizer, ele não tá sendo divisivo com regiões, ele tá mostrando uma realidade. Olhe, aqui em Santa Catarina a gente alcançou uma posição econômica que é invejável e que deve servir de exemplo para os outros estados da federação. E no Nordeste você tem realmente bolões de miséria, eh, em que há um estímulo para que esses bolsões permaneçam por políticas públicas para manter justamente a população nesses bolsões, uma população serviu politicamente. É, é curioso, por exemplo, que em determinados estados do Nordeste a esquerda se mantenha no poder por muito tempo, repetindo as políticas que ela no passado, lá pros anos 80, 90, criticava, criticava na Arena no governo militar, criticava no PFL, logo depois da redemocratização, criticava no PS, eh eh eh não PSD, não tinha, tinha PDS, que foi substituto do PFL, da Arena, enfim, e que eles pegaram essas políticas que eles criticavam, que eles diziam que escravizava o povo, que eh ganhava com isso o voto e reproduzem até hoje, tá certo? Então, vai ser sempre assim. A esquerda, ela não tem um

projeto de país, ela não tem um projeto de desenvolvimento econômico, ela não tem um projeto de desenvolvimento social. a gente tá vivenciando isso hoje. Então, o que sobra no governo Lula, na prática, sobra isso de tentar criar divisão, tentar fazer do identitarismo eh uma forma de catalisar determinada torcida, eh fazer com que, na verdade, regiões briguem com regiões. E essa fala do Lula que mereceu essa resposta, quando ele fala, ele chega a comparar, eu nem tinha me dado conta, acho que até o Vargas, o Fabi falaram também, você to eh essa coisa do citar o Hitler, vocês viram como o Hitler terminou? É como se ele tivesse chamando cada catarinense de um Hitler que terminaria sendo eh eh destroçado por outros. Então veja se isso é fala de um

presidente da República, se isso é fala de um cidadão sério. Então é isso. O o Lula, para terminar, Tose, é um sujeito, como eu disse, não só analógico, é um sujeito de ideias ultrapassadas, que não tem mais utopia para vender ao povo e que só pode, portanto, vender conflito, vender divisão e vender eh desentendimento. Infelizmente é essa a realidade. >> Mas vejam só como são as coisas. E olha

que curioso. Na mesma viagem a Santa Catarina e no mesmo dia ele em que ele acusou o povo de lá de ser racista, o Lula deslizou numa expressão que a esquerda costuma considerar demonstração de muito racismo. Ao defender a inclusão do tema da defesa nacional no programa de governo paraa eleição, o Lula afirmou que tem aspas muito nego maluco no mundo. Fecha aspas, acompanhe. Tá cheio de nego maluco no mundo.

Tá cheio de negro maluco no mundo. Agora mesmo o presidente americano quer tomar. O Canadá vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. Onde é que nós estamos? >> Bom, aquela história, né? O camarada

tinha acabado de acusar os outros de racismo e tropeça na língua no mesmo dia, adotando uma expressão que os correligionários dele consideram muito ofensiva aos negros. Todos ouvimos aqui que Lula disse que tem muito nego maluco no mundo. Agora veja só, Fabi, uma uma aula do que seria o antijornalismo. Alguns grandes jornais do país simplesmente aplicaram um filtro na fala do Lula, colocaram, entre aspas, uma fala que não é do presidente. Eles suprimiram a palavra nego. E daí ficou

assim, ah, destaque de um jornal, ó. Lula disse que vai incluir defesa nacional em plano de governo. Está cheio de maluco no mundo. Sumiu o nego da frase. E aí outro jornal de grande circulação, a mesma coisa. Lula diz que

vai ampliar gastos em defesa porque está cheio de maluco no mundo. Não quero guerra nem ser pego de surpresa. De novo. Sumiram com o nego da frase Fabi. Todo mundo sabe, né? e jornalista

deveria saber com ainda mais convicção que só se coloca aspas em fala literal de alguém. Nesse caso, tiraram da boca do Lula, do Lula algo que ele disse. E dá até para esperar esse tipo de comportamento se for da assessoria de imprensa do candidato ou do presidente, né? Mas o próprio veículo de comunicação praticar esse tipo de filtro, entre aspas, é um desserviço paraa informação, um desserviço pro próprio jornalismo. Lamentavelmente, Fabi, >> lamentavelmente. A pergunta que fica em

relação a esse fato, porque é um fato, é justamente se esse esses veículos de imprensa de grande circulação não funcionam como uma assessoria de imprensa, né, sempre ativa em relação ao Lula para tentar amenizar. Nós ouvimos aí quando tem vídeo e vozes, né? Ele falou duas vezes abasto Lula nego maluco. Duas vezes ele disse, então eh quando você primeiro, em relação a propriamente ao conteúdo que ele disse, né? Ele disse que ele vai aumentar os gastos de defesa. Isso é uma verdadeo

dele que ficou recentemente sem nem combustível para os aviões da Fábio. A gente sabe desvalorizou a questão de estado de defesa no Brasil e também de novo meu meu a internet, né, olhando >> vai só fazer um uma paradinha no comentário da Fabi aí. Se você puder entrar e sair de novo no link, Fabi, quem sabe melhora um pouco. Mas deixa eu já estender a pergunta aí pro pro Vargas, então teu comentário, Vargas, sobre essa pergunta. Parece até aula de português, né? Cadê? Onde está o nego

que tinha na frase? Retiraram o nego da frase.

Estamos assistindo a essa formação de um tribunal político da linguagem. que um elite ah passou a utilizar no Brasil e nas democracias no Ocidente, que a gente emita o que vem de fora ao longo das últimas uma, duas décadas e que se popularizou entre nós. Agora, Tosin, isso não foi criado por uma ou por outra pessoa individualmente no interior do Brasil. Isso não veio de Santa Catarina, por exemplo. Isso veio, em grande medida de uma elite acadêmica universitária que trabalha de mãos muito próximas, muito dadas, com boa parte dessa imprensa tradicional. Então, uma das razões pelas

quais esses meios de comunicação querem evitar colocar essa expressão ali é porque seria uma espécie de confissão de culpa contra os seus. É como se ela estivesse ali agora em uma espécie de corner em que ou ela é forçada a reconhecer que os seus estão cometendo uma falha brutal, cuja condenação seria uma espécie de pena de morte moral, porque o efeito, não é, desse uso do Tribunal Político da Linguagem é o cancelamento do indivíduo, é uma desautorização da personalidade. Essa pessoa não é digna de ser ouvida, de falar, porque quando ela invoca um termo proibido, ela revela traços profundamente corrompidos da sua integridade. Então, esse tribunal político da linguagem que cancela indivíduos, que elimina pessoas e nós vimos ao longo dos últimos anos inúmeros casos de pessoas que foram canceladas, que sofreram essa pena de morte moral e alguns, aliás, deixaram país. Outros perderam seus empregos nas universidades, outros foram abandonados pelos pares, perderam eleições, perderam muitas vezes a dignidade social, por uma palavra. Agora, esta mesma imprensa que

criou isso e que utilizou esse recurso para tentar eliminar todos aqueles de que não concordam, não querem e que ao mesmo tempo apoiou movimentos, partidos, projetos que abraçaram essa ideia, que aliás foi uma das bases de sustentação do governo Lula, ou pelo menos durante a sua eleição. Foram esses grupos sociais, identitários que se envolveram como unha e carne nessa candidatura de esquerda liderada pelo PT, que chegaram ao poder e agora de repente essa mesma elite brasileira começa a perceber que o seu veneno, se utilizado de rigorosa e equilibrada, teria agora que ser aplicada contra os seus. Mas aí já não pode acontecer, não é? Aí já não dá para levar tão a sério esse projeto. E é quando nós percebemos esse duplo critério, esse uso não coerente, não uma profissão de verdade, não uma vontade de coerência absoluta de alguém que está disposto a levar o critério à últimas consequências, mas um uso estratégico escancarado, uma escolha de que eu vou usar agora o cancelamento contra quem eu não gosto, mas se for dos meus, aí é só um uso. Aliás, nem precisa colocar isso

na imprensa não, porque isso é menos relevante. I essa dupla utilização de critérios que é tão da tão e que é tão a desconcertante e que ao mesmo tempo é tão ruim pra própria democracia brasileira. Mas é o que nós estamos vendo se repetindo o país a todo canto, não é? Importamos ideias, muitas delas distantes da nossa realidade, que não dizem respeito a nós, mas são aqui utilizadas estrategicamente para valorizar uma inteligência de quem, na verdade, não sabe pensar com a voz própria. utiliza essa ideia de maneira estratégica, faz algum sucesso, consegue ali ter uma influência com um deputado, consegue ser capa de um jornal, publica um livro, olha só que legal, arruma um emprego na redação do jornal de plantão interessante do Sudeste. Mas nós

começamos a perceber quando a ideia levada as suas últimas consequências que não passava, como não passa, de um uso estratégico de uma ideia para cancelar pessoas quando conveniente. Porque se for contra a esquerda aí não. >> Hum. A gente já tem agora a Fabi parece com sinal estabilizado. Fabi, quiser retomar até o teu raciocínio antes de eu ouvir o Dr. Adriano, que eu queria

colocar mais uma um ponto pra gente analisar aqui, que é o seguinte, deixa eu aproveitar e jogar já também a Fabi já complementa daí o Dr. Adriano também. A discussão linguística, né? Em geral os conservadores, a direita não vê, não vem a palavra nego como carregada de significado racista. A esquerda já vê.

Se nós formos ao dicionário Micaeles, por exemplo, a definição de nego é a seguinte, ali, homem anônimo, indeterminado, gente, indivíduo, [ __ ] E uma outra definição, coloquial, apelativo, carinhoso, amor, bem, estou com saudade, meu nego. E c, uma outra opção, apelativo que recebe uma que recebe uma relação familiar. Amigo, camarada, posso ajudá-lo, nego? Ou seja, o sentido pejorativo nem está entre os principais da palavra nego. Mesmo assim, a esquerda vê racismo no que muitas vezes demonstra o contrário, demonstra carinho. Por

exemplo, né? Quando alguém fala assim para um parceiro, amigo ou pessoa próxima: "E aí, meu nego, beleza?", né? Não tem nada de racismo nisso, né? pelo contrário, até é uma expressão de carinhoso, de carinho e de proximidade.

Agora eu pergunto daí, Fabi, eh, isso, essa questão linguística, ela tem pouco peso ou é um embate mesmo pela interdição da língua, como disse o Vargas, né, que quando é de interesse desse cancelamento esquerdista, aí qualquer palavra que tenha o mínimo de um dos significados, tem um mínimo de pejorativo, né, um de vários significados, ela é abanida. Mas quando é utilizada pelo seu líder máximo, aí, né, o jornal trata de banir só como filtro, mas para todos os efeitos daí não tem o mesmo preconceito. E eu reforço aqui, né, eh, a direita, os conservadores não vem a expressão, né, meu nego, nego daqui, nego de lá, como eh pejorativo. A esquerda bate tão forte nisso, mas agora quando o próprio presidente fala, aí eles tiram do tiram da manchete para dar uma aliviada, para não ficar patente essa incoerência, Fabi, >> que demonstra mais ainda o pensamento racistao, né, quando a imprensa faz isso. Eh, justamente que até entendo essa frase do Lula, se a gente for olhar, ele falou dessa forma coloquial mesmo, né? Eh, o a parte ofensiva tá

muito mais em relação ao que ele queria em relação ao Trump do que a utilização da palavra nego aí, né? Mas é importante a gente fazer a compa. Ela faz isso com da linguagem. Ela tenta dominar a linguagem para fazer guerra, criminaliza, né, o uso de palavras que o próprio dicionário disse uma coisa mais coloral um pouco. Tá de novo falhando o sinal.

>> Vamos, vamos, vamos dar uma segurada aí. sinal do Vargas. Tá bom, Vargas. Eh, mas é, acho que o Dr. Adriano, que quero ouvir o Dr. Adriano sobre isso também,

acho que o sinal dele tá chegando bem. Tô a impressão que eh tão consumindo muita banda de internet aí por causa dos jogos da Copa, toda essa essa movimentação no país, sei lá. Mas, Dr. Adriano, eh, essa guerra linguística, né, tentar ressignificar as palavras e criminalizar algumas, isso não é, como eu disse, não é uma característica dos conservadores, mas conforme a conveniência, a esquerda, os jornais, a mídia amiga do governo, ela faz o seu próprio tratamento diferenciado para um lado e para outro do que é o que não é pejorativo, o que pode, que não pode ser falado nas relações interpessoais. A linguagem ela hoje ela tem sido utilizada como poder eh crescente. Isso

a esquerda passou a utilizar-se muito bem dela a partir de de filósofos franceses como Michel Foucault, Jaques de Ridá e outros. O o Foucault, inclusive, ele que fez a cabeça e faz a cabeça da dos da esquerda nas faculdades, por isso tanta loucura saindo das nossas faculdades, também das americanas e europeias. O Foucault ele deu uma palestra no Rio de Janeiro, já morreu. Eh, e nessa palestra surgiu até um livro As Verdades e As Formas Jurídicas. do Foucault, ele fala justamente disso, de que a linguagem ela é poder e, portanto, você deve utilizar a linguagem com essa finalidade, alterando as narrativas, alterando os significados, utilizando o que se chama de aspectos emotivos da linguagem. E a

esquerda usa isso com com a com disfarçatez como ninguém. Então, eh, expressões como, por exemplo, gera várias discussões. pessoas são chamadas de fascistas, de racistas, que não podem utilizar expressões como criado mudo, eh não pode, utilizar expressão, eh, tem uma outra que eles chamam, eu lembro já, expressões que são corriqueiras e que nada tem de racista, eh, e, e, e transformam isso numa arma política para se colocarem moralmente como superiores e tentar com isso constranger os seus adversários. eh, reais ou imaginários. Isso é a lógica da esquerda. Com isso, você faz o

identitarismo, você cria eh as divisões, né? Você não pode usar a expressão denegrir. Ah, é racista. Até um tanto de ignorância linguística. E expressões assim viram armas na mão dessas pessoas.

Eh, menos quando quem utiliza essas expressões e são os mesmos da patota. E o Lula, nesse particular, ele tem sinal verde, eh, para dizer todos os absurdos, porque aí a imprensa vai filtrar, porque a imprensa não vai dar a dimensão que daria se fosse um Bolsonaro. Se fosse o Bolsonaro que tivesse dito essa frase, ele seria chamado de genocidista, fascista, eh, de presta. Por quê? Porque é assim que a esquerda age e é assim que a esquerda das redações aí eu quero chegar num segundo ponto, tos deixa eu puxar. Eh, isso é muito importante tudo

no Pal. a os tribunais, isso não é realidade só brasileira, mas muito fortemente o eleitor, exemplo eh passou a argumentar na eleição passada tribunal do Morais de que eh devia combater de todas as sorte fake news, news, fake news. Muito bem. E para isso houve movimento o movimento de censura nas redes sociais e um outro momento da criação de instrumento chamado facting cheque achos. O próprio Tribunal Superior Eleitoral colocou eh um link em que o eleitor interessado podia acessar para ver a veracidade das notícias. OK? São os factos ch. Ora,

quem é o, digamos assim, quem seriam os responsáveis pela notícia ou pela origem mais íntegra da informação, mais isenta, mais neutra, mais qualificada, a imprensa? Então, com isso, você fortaleceria, e até a Rede Globo lançou uma campanha na época se colocando como a fonte da verdade autêntica e tudo que saísse nas redes sociais não seria a verdade. Então, para você fazer o fact checking, para você verificar o que é ou não desinformação, o que seria ou não fake news, você teria a imprensa como a guardiã disso. Esse ódio às redes sociais é justamente porque houve um striptize da imprensa. Esse monopólio da informação as redes sociais demonstra o quanto, na verdade a imprensa ela é partidária, ela tem interesses. Os

colunistas têm ideologia, tem políticos de estimação, têm posições comprometidas politicamente. E essa percepção geral é que fez com que a imprensa perdesse tanto da sua da sua respeitabilidade e da consideração da população de que ali estaria a verdade. Então veja, Tose, enquanto a Gazeta do Povo trabalho sério e um trabalho muito claro de uma linha editorial, a Gazeta do Povo tem uma linha editorial. Essa linha editorial, quem lê a Gazeta do Povo compreende, ela sabe qual é a posição da Gazeta do Povo. Aliás, aqui mesmo no programa, vez por outro, o próprio CEO da Gazeta do Povo, no final, quando a gente sai, ele normalmente tem gravado alguns vídeos com uma mensagem de uma linha editorial da Gazeta do Povo. Então, não há dúvida

sobre como a Gazeta do Povo trata o fato, a notícia e qual a visão dela, política, inclusive. Isso é uma posição editorial honesta, correta. Mas observe, não é assim com a maioria da imprensa. A a imprensa ela tenta passar uma neutralidade que na verdade é falsa. E a gente verifica como essa neutralidade não existe. É como matérias como essa,

Tos que você mostrou a manchete, eh, ela mais do que filtrar, você foi até bom, foi até generoso com a imprensa, com essas eh eh veículos de comunicação. Na verdade, não houve filtragem. Houve manipulação da notícia, houve distorção. Tirou-se uma expressão dita pelo presidente da República que faria inclusive com que houvesse eh eh a necessidade de uma própria reação da sua militância que não reage e com isso eh eh manipulando, transformou o fato em narrativa, em uma versão fabricada e falsa. eh eh uma não um não fato, o fato virou não fato. Isso

demonstra bem, sabe? Para terminar, o que é que o o a importância de um lado do papel da imprensa, a imprensa séria, a imprensa com compromisso com a verdade, a imprensa que não esconde a sua linha editorial, que não finge neutralidade, mas que se posiciona com clareza diante dos fatos e e e da própria natureza da realidade que o país vive, dessa imprensa, na verdade, que vende uma neutralidade que ela não possui. Então isso isso serve só pra gente ver primeiro que cheque eh eh factinformação, na verdade tem sido utilizada como manipulação para dar poder a esses monopólios que antes detinham e perderam e que no final das contas a grande praça pública em que as informações transitam sem esses filtros manipulados são as redes sociais. E por isso querem censurar de toda forma. >> Antes de girar o o os temas aqui, só que gostaria de saber se a Fabi queria quer concluir porque agora o sinal estabilizou, Fabi, tá? E daí rapidamente

também jogar pro Vagas se ele quiser falar alguma coisa sobre essa questão aí do dos filtros, né, que se colocam ou mais do que filtros, né, manipulação, como apontou corretamente o Dr. Adriana. Vamos deixar aqui enfatizado que isso é uma é uma arma que a esquerda tem de guerra, né? Então ela ela realmente criminaliza a linguagem e faz essa deturpação. Eh, Babel, a torre de Babel na Bíblia já dá bem o caminho, né, do que deveria. Se deixar a gente sem

comunicação, a gente para de se entender. Então, só colocaria isso, mas as falas do Dr. Adriano aí foi perfeita, sempre entendendo isso e que a mídia agora faz parte, essa mídia militante, porque não tem, né, a mínima capacidade de ao menos até levantar esse debate, né, que faz bem pra sociedade se estamos criminalizando. Eh, inclusive até pensamento, né, a gente tá com aquela questão de minority report, né, eh, vão vão ser criminalizados os nossos pensamentos. Vargas.

Eh, ouvindo Dr. Adriano e Fabi, eu tava pensando o que que pode estar acontecendo com essa fala do Lula, porque ele não falou essa expressão uma vez só, ele falou duas vezes. Sinceramente, Tos. Ah, a impressão que eu tenho, lendo esses intelectuais que tentam influenciar a posição ideológica da esquerda no Brasil e no Ocidente, tem-se formado uma linha de força cada vez maior contra o próprio identitarismo linguístico, que na verdade eles perceberam e os exemplos começam a aparecer em vários países, não é? para citar o mais evidente, Trump, talvez o próprio Bolsonaro, tá? Em que o povão não tolera

o o povão está cansando, está desgastado, não se identifica com esse identitarismo a lá pessoal. Aliás, temos um exemplo que me parece emblemático aqui no próprio país. um dos grandes líderes históricos desse identitarismo cultural no Brasil, o a ex-deputado ou deputado e agora, se não me engano, é um líder do governo, Marcelo Frecho, no Rio de Janeiro, deixou o pessoal e uma das razões pelas quais ele fez isso é que ele percebeu que esse identitarismo para usar uma expressão do interior, agora temos que tomar cuidado para usar a expressão do interior, mas é curva de rio, só fica o resto, o grande fluxo de informações de apoio, a grande base de pensamento, as pessoas comuns não se identificam definitivamente com isso. E pior, vão ao longo do tempo observando esse discurso como um discurso que em última análise ataca ao seu próprio jeito de ser. Ou alguém acha que o povão não usa esse linguajar, que essa eh elite cerceadora a rapidamente quer ah hostilizar no seu dia a dia, no seu tratamento com as pessoas comuns, como é nos jogos de futebol, acabamos de ver um jogo do Brasil, como é nos bares, como é nas esquinas, como é na cultura brasileira em geral? Então, a própria

esquerda começa passo a passo a se dar conta de que esse identitarismo é um verdadeiro tiro no pé para eles. Talvez essa atuação do Lula hoje, porque é um grande ator, né? Talvez seja uma tentativa de ele próprio afirmar-se para o povão para dizer: "Veja, eu não sou aqui totalmente aliado desse identitarismo raiz, não." E quem sabe, né? Fazer algum esforço para dar uma sinalização de uma pessoa que quer ir além, quer se identificar com o povão outra vez. Agora, talvez seja uma

interpretação forçada, mas para um camaleão estrategista como é Lula não me pareceria impensável. O que eu espero, Toze, é que esse identitarismo de esquerda radical, que agora converte até o humor em crime, sem direito à fiança, com prisão em flagrante, sem prescrição para todo sempre, que continuem com essa luta, viu, Tos? Que continuem condenando o jeito de ser das pessoas comuns no Brasil, que continuem hostilizando a fé das pessoas comuns. Que continuem atacando a maneira como as pessoas interagem. Eu torço para que continuem sempre assim, Lula. Escute os seus

aliados. Olha, eh, deixa eu girar os temas aqui. O ministro Gilmar Mendes conversou com o presidente Lula recentemente, fez um alerta em tom de ameaça em relação às eleições desse ano. Veja só, segundo o colunista Jauro Jardim Lauro Jardim do jornal Globo, nesse diálogo, Gilmar teria dito o seguinte: "O senhor andou falando do STF, mas será o Supremo quem vai, se for preciso, vigiar o TSE nessas eleições?" E aí eu queria saber, Dr.

Adriano, qual que é o recado do Gilmar, né? Quando diz isso, né? O senhor andou falando do STF, né? Aí já fica assim, né? Você andou falando de mim, andou falando da minha instituição. Pera lá.

já se coloca numa posição de quem tá superior, né? Você andou falando, o senhor andou falando do STF, mas lembre-se, será o Supremo quem vai, se for preciso, vigiar o TSE nessas eleições. Duas frases curtas, mas com um peso muito forte aí. Interpreta pra gente aí, Dr. Adriano, >> duas coisas. A primeira que é uma

lembrança ao Lula, que ele era presidiário há pouco tempo e quem tirou da prisão foi o Supremo para fazê-lo candidato contra o Bolsonaro, o candidato do sistema. Então, esse é o primeiro aspecto. Lula havia sido condenado em todas as instâncias por diversas vezes, eh, e foi salvo pela prescrição criada no 11º HC abias corpos para poder fazê-lo candidato. Eu preciso dizer, inclusive, que Lula nunca foi inocentado. Ele tinha todas as condenações e, por motivo de uma prescrição anulou-se primeiro, alegando uma falta de isenção. eh eh do juiz e

com isso criou-se essa nulidade do processo e depois pela prescrição ele não voltou a ser julgado. Esse é o primeiro aspecto. O segundo ponto é que obviamente quando ele lembra, primeiro ele recorda o passado, você só está aí por nossa causa. Segundo é que ele está dizendo o seguinte: "Olha, eh, se você falar mal da gente, eh, não se esqueça que o Supremo, eh, vai ser uma espécie de revisor que nem pode do Tribunal Superior Eleitoral, eh, com a finalidade, portanto, de eventualmente dizer: "Olhe, nós não nós não vamos poder equilibrar em seu favor a eleição, né, que é isso que, na verdade é o desejo de consumo em rela de parte do Supremo em relação ao que aconteceu na eleição passada de 2022, em que o Tribunal Superior Eleitoral colocou o dedo na balança o ministro Alexandre de Moraes e com isso terminou eh por direta ou indiretamente beneficiar uma candidatura. Eh, esse esse termina sendo um tanto eh do recado que está sendo dado. Por outro lado, um outro aspecto

importante é que eh a mensagem também é um alerta pro próprio Tribunal Superior Eleitoral e para o ministro Faquim, presidente do Supremo. Porque veja, já houve aqui uma situação em que o ministro Flávio Dino já sinalizando no sentido do que o ministro Gmar Mendes diz, de certa forma termina sendo uma ameaça não só pro Lula, mas pra sociedade brasileira, um Supremo engajado politicamente, eh eh atuando contra ou tutelando eventualmente a Corte Eleitoral. Eh, o ministro Flávio Dino, em um caso de um vereador, um vereador eh que não chegaria este caso normalmente ao Supremo Tribunal Federal, eh, terminou pegando este caso para numa representação por sobre o Tribunal Superior Eleitoral, modificando uma decisão do Tribunal Regional Eleitoral lá do estado em que esse vereador eh teria havia atuado e e perdido uma uma uma questão de propaganda eleitoral em que ele tinha sido mutado. Então ali já foi um um sinal. Olha, o Supremo vai utilizar de armas que nunca utilizou para ultrapassar, digamos assim, a competência do Tribunal Superior Eleitoral. é o que se chamaria de uma de

um exercício da jurisdição persalto, ou seja, saltando a instância própria. Então, a instância própria para decidir, por exemplo, as representações sobre propaganda eleitoral, os pedidos de direito de resposta, as questões atinentes eh eh ao uso, por exemplo, das redes sociais, elas são dos tribunais regionais eleitorais de um lado e do do Tribunal Superior Eleitoral de outro lado, em matéria de eleição presidencial, nunca do Supremo Tribunal Federal. Então essa decisão do ministro Flávio Dino já é um recado que se soma agora essa fala explícita do ministro Gilmar Mendes, que curiosamente é interessante porque isso é falado para o presidente Lula, mas sai na imprensa. Então se saiu na imprensa é porque houve quem quisesse que saísse este recado. Houve quem quisesse. que obviamente

neste caso não me parece tenha sido o presidente Lula que levou um puxão de orelha. Então eh é como a dizer, olha, nós e o ministro Gilma Mendes tem falado muito, eh, ido a todos os programas, não sobre esse caso do Master. Então, quando ele ele faz, ele sinaliza, olha, nós eventualmenteal, eh, significa que nós temos interferir no processo. muito ruim para a democracia, é muito ruim para a própria ingidez do processo eleitoral, é muito tribunal superioral é que nunca tutelado ou ameaçado de ser tutelado eh como ministrador eh eh das eleições aquela própria competente para decidiros eleitorais e por fim pésimo democracia para o próprio eh, digamos, assintosos ou marotos ou eh recados pouco republicanos, ele não tá nem aí, né, pro pro tom. Ele tenta enquadrar mesmo, né? Nesse caso aí é uma

tentativa de enquadrar o Lula, sabendo que o Lula, digamos, tem algumas anotações no caderninho da da venda, do mercado, né? Sabe que o comerciante antigamente tinha um mercado, tinha quem tava devendo fiado ali, sabe? tratando o Lula como alguém que deve enfiado pro mercado do STF, né? É, é impressionante, Tosa, como parece que vários comportamentos que seriam inaceitáveis, seriam objeto de protesta e reclamação geral, caso identificado com qualquer ministro. No caso do Gilmar Mendes, parece que já se normalizou.

com ele parece que é normal ou que já não assusta ou como se ele tivesse uma licença poética para vir desse modo. Então nós temos no regime democrático um conjunto de critérios de comportamento que devem ser seguido por todos. Entre esses critérios, os mais exigentes, naturalmente dizem respeito à posição dos juízes, sobretudo do Supremo, mas o Jilmar pode. Então, a maneira como o ministro age é explicitamente política. É inclusive reconhecidamente política, não é? Não é que o Gilmar Mendes e

talvez seja uma de suas características admiráveis, faça algo aqui e outras e outra coisa pelas costas. É tudo na frente, é tudo transparente. Não é que ele tá falando mal de alguém pelos corredores, agindo como se fosse algo camuflado. Não é explícito. Eu peço uma reunião e vou lá para o presidente Lula e falo com ele. Você foi presidente

porque o Supremo Tribunal Federal agiu desse modo. Então, como assim você agora está emitindo juízo sobre o meu Supremo, né? E isso é impressionante, né? porque revela uma enorme capacidade de poder acumulada na posição de uma personalidade. E é um acúmulo tose que não é fruto das instituições. Não é que

a lei crie lá, não é uma regra número sete, Gilmar Mendes, o Gilmar pode, não. Não existe nenhum direito privilegiado que deu Jimmar essa possibilidade, esse instrumento de ação pelo fato ser decano. Não. É uma construção da ação política do Gilmar. É o poder Gilmar.

Gilmar com a sua postura, com o seu modo de ser, com a sua de falar, construção dos argumentos, com seus votos, com a sua política, com a sua ação econômica, com a comer único dentro que é brasileira, ele poder explicitamente, inclusive para recado ao presidente da república sobre o que dizer ou não dizer na brasileira. Agora também é surpreend porque ele faz isso, ele torna isso tão explícito em relação com as outras pessoas e como ninguém é capaz de reagir ou de conter esses arrosilmar mes. Agora o presidente vbunal superior Bolsonaro, que também são colegas de Dilmar no Supremo Tribunal Federal, farão o quê? Ficarão calados, seguirão a cartilha Gilmar. Agora por temor evitar tomar decisão que Gilmar desagradável e os seus colegas de cor. Gilmar não está sozinho, tem mais

10 ali. É ele, Gilmar, que agora indica como as pessoas devem ou não votar? Não é? Porque muito curioso e eu creio que nós temos e vale sempre a pena lembrar, o mais ousado e corajoso dos ministros do Supremo que enfrentou Gilmar Bendes não aguentou o tranco, recuou, botou o rabinho entre as pernas e sequer conseguiu esperar sua aposentadoria, pediu cidadania em outro país e foi agora viajar o mundo com a namorada nova. Essa é a realidade, ô Tze, de como os líderes no Supremo atuam no Brasil, de como a República Brasileira atua no Brasil. Olha, sinceramente, sabe o que

eu acho que nós devemos primeiro começar a dizer e a reconhecer? É raro na história nacional recente uma pessoa ter conseguido acumular tamanha capacidade de influência de poder como o ministro Gilmar Mendes. >> Mas ele andou levando umas escoradas aí do do André Mendonça, o que traz esperança de que o jogo seja mais equilibrado na Suprema Corte. Bom, quero agradecer muito a participação de todos. Obrigado, Fabi Barroso, obrigado Daniel Vargas, Dr. Adriano Soares da Costa, foi

um prazer também. E fica o convite aqui pros nossos espectadores para apoiar o jornalismo da Gazeta do Povo. Um ano por apenas R,99 por mês e você dá esse apoio decisivo pra gente manter esse canal de debate de ideias e de análise das perspectivas do país. Obrigado a todos. Até o próximo encontro.

[música]

>> [música]