---
video_title: "FLAVIO BOLSONARO FALA CONTRA TARIFAÇO DOS EUA"
video_id: MnvshB0aciU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MnvshB0aciU
video_date: 2026-07-03T20:00:25+00:00
video_description: |
  Durante sua manifestação ao Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos (USTR), o senador Flávio Bolsonaro defendeu o Pix como sistema soberano do Brasil, mas reconheceu que os governos petistas fizeram da corrupção uma regra na administração pública do país.
  
  #FlavioBolsonaro #Tarifaço #Lula
---
O pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, enviou aos Estados Unidos uma manifestação para que a aplicação da nova taxa de 25% sobre a importação de produtos brasileiros seja adiada por 180 dias. Entre os principais argumentos, o senador afirma que se colocado em prática antes das eleições, a medida fortaleceria politicamente o presidente Lula, seu principal oponente, na corrida pelo Palácio do Planalto. Após a primeira versão do tarifaço, que impôs alíquota de 50% contra o Brasil, o governo passou a investir no discurso de soberania nacional. O slogan União e Reconstrução foi substituído por governo do Brasil do lado do povo brasileiro, a ponto o documento de 86 páginas assinado pelo parlamentar. O senador também argumenta aos americanos que a primeira imposição de tarifas não alterou uma única decisão do Supremo Tribunal Federal, citando como exemplo a condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro em setembro do ano passado.

Flávio lembra ainda que os 25% a mais poderão trazer prejuízo aos Estados Unidos, no caso de Brasil, acionar a lei da reciprocidade econômica e aplicar punições semelhantes a produtos importados do país. No campo da liberdade de expressão, o senador cita o marco civil da internet e afirma que as eleições reforçam a ideia de que o cenário pode mudar com uma derrubada dos decretos e a responsabilização dos ministros envolvidos nas ordens apontadas como sensoras. Com relação ao uso do Pix, ponto mais controverso na justificativa norte-americana para subir a taxação, o senador reforça que o sistema de pagamentos não é um concorrente, mas sim uma infraestrutura soberana. Por fim, Flávio Bolsonaro propõe o fortalecimento de tratativas bilaterais com parceiros do Mercosul, a fim de derrubar tarifas brasileiras consideradas injustas pelo governo Trump. Yeah.