---
video_title: "\"CRIARAM O CRIME DE OPINIÃO NO BRASIL\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 8frSbWLmddU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8frSbWLmddU
video_date: 2026-06-11T00:30:31+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Rodrigo Constantino analisa o cenário atual da Câmara dos Deputados e o que ele chama de "implosão da independência" do Legislativo.
  
  Constantino critica o tratamento diferenciado entre parlamentares, citando os casos de André Janones e Glauber Braga em comparação com a punição de deputados de oposição. Segundo o analista, o Brasil vive hoje sob um "crime de opinião" que parece valer apenas para um lado do espectro político.
  
  #LiberdadeDeExpressao  #Janones #CâmaraDosDeputados
---
você pode agredir, que é o que fez o Glauber, eh, você pode, eh, roubar, né, o que, o que fez o Janones de forma eh, confessa, você só não você só não pode criticar o diretor da escola, né? Então, achei muito boa essa analogia, é o que estamos vivendo, né? o Brasil tem hoje em dia crime de opinião e e crime de opinião que vale apenas para um lado. a Câmara dos Deputados começou a se destruir, eh, a a implodir a sua independência quando votou depois da prisão já eh para manter preso o deputado eh o então deputado Daniel Silveira, né, que que tem imunidade material, tinha para quaisquer falas, opiniões, gravou um vídeo em que se excedeu, todo mundo, eh, com bom senso achou que ele exagerou no vídeo, ele mesmo adm tiu, pediu desculpas, mas ele tinha imunidade material e ele poderia ter dito aquilo, eh, sem ser preso, né? Então, criaram o crime de opinião no Brasil e a Câmara dos Deputados acabou embarcando nessa, né? Eh, lamentável.

Agora nós temos esse duplo padrão. Eu conheço o Polon, eh, realmente um parlamentar sério, né? comprometido ali com a luta por um Brasil mais honesto, né? Um Brasil trabalhador. Ele defende eh o agronegócio, ele ele sabe, né, eh o quem é a locomotiva da economia brasileira.

Ele combate a turma dos criminosos, né, dos invasores do MST, que esse governo aí do Lula sempre defendeu. E talvez por isso, né, ele não goze desse salvo conduto, dessa blindagem que a turma da esquerda tem, né? O o caso do Janones talvez seja o mais sintomático para ser analisado aqui, porque o Janones ele não só ele confessou a rachadinha e depois falou: "Ah, fez um acordo aí de multa e e tá tudo por isso mesmo, né?" como ele se vangloria de eh criar fake news contra os adversários, né? Só que ele fala: "Não, eu faço de um jeito que eu eu coloco um ponto de interrogação, eu pergunto". Então, quer dizer, ele se

orgulha de espalhar mentiras e não ser punido por isso. Não tem um esquerdista, nem mesmo o Janones num inquérito de fake news do Alexandre Moraes.