---
video_title: "MENTIRA ESCANDALOSA: Lula faz INSINUAÇÃO PERIGOSA contra Flávio Bolsonaro / CORTE BRUTO"
video_id: ElHfLcS4QW4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ElHfLcS4QW4
video_date: 2026-06-13T13:30:06+00:00
video_description: |
  Neste compilado com os momentos mais marcantes da semana na Gazeta do Povo, trazemos uma análise profunda dos temas que sacudiram o cenário nacional. Discutimos as recentes narrativas eleitorais envolvendo a família Bolsonaro e o governo Lula, os desdobramentos polêmicos no Judiciário com o caso Henry Borel e a segurança pública em pauta. Além disso, uma entrevista emocionante e reveladora com Leniel Borel sobre sua incansável busca por justiça. Fique por dentro dos fatos, das opiniões dos nossos comentaristas e entenda o que realmente está em jogo no Brasil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] -  Mentira Escandalosa: A Verdade sobre a Taxação e Flávio Bolsonaro
  
  [04:16] - Linha Vermelha: Lula e as Insinuações contra Opositores
  
  [09:13] - Escala 6x1 e Combate à Corrupção: O Equilíbrio Necessário no Brasil
  
  [13:24] - Segurança Pública: Redução da Maioridade Penal e Facções como Terroristas
  
  [17:28] - Batalha Espiritual: A Fé Cristã como Pilar na Política de 2026
  
  [25:51] - Caso Henry Borel: A Polêmica do Perdão Judicial e Ideologia no Judiciário
  
  [40:14] - Vitória Jurídica: O Caso da Arma de Carla Zambelli e as Ameaças Sofridas
  
  [50:52] - Bastidores do Poder: TSE, Banco Master e as Pesquisas Eleitorais
  
  [01:02:51] - Entrevista Exclusiva: Leniel Borel e a Luta por Justiça pelo Filho
  
  [01:24:31] - Alerta na Saúde: Suspensão da Vacina da Dengue e Falta de Remédios no SUS
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #FlavioBolsonaro #Trump
---
se tem algo que que é uma mentira escandalosa, inclusive, eh, de se colocar, eh, na conta do Flávio Bolsonaro essa possível nova tarifação que sequer aconteceu ainda, porque tá em processo somente em julho que vai haver uma definição e e já houve outros casos semelhantes em que o governo Trump não fez a taxação, mesmo tendo a recomendação e das suas instâncias inferiores ali. Então, quer dizer, não tem absolutamente nada certo a respeito disso. A verdade dos fatos é que isso não aconteceu ainda. A verdade dos fatos é que na recomendação tem as justificativas do porqu essa tarifação aconteceria e nenhuma delas tem algo a ver com algum pedido do do do Flávio Bolsonaro. Portanto, isso é uma mentira.

uma mentira esclarecida por documentos, uma mentira esclarecida pela imprensa e que só faz sentido se a gente separar, como eu acho que a gente vai ter que fazer aqui em todos os programas, aquilo que é verdade dos fatos e aquilo que é discurso para campanha eleitoral, que é a única coisa que eu acho que sobrou pro Lula é se agarrar, né, eh eh com essa questão de de soberania e acusar os outros de serem traidores eh da pátria, né? Então é um é uma narrativa eleitoral eh aonde eles vão tentar fazer colar isso, né? baseando-se muito no que colou no ano passado, porque no ano passado quando houve a tarifação, ela ela veio conectada com a a Magnit, com as com as atuações do Supremo Tribunal Federal. Eh, ela foi comemorada como sendo uma vitória mesmo, uma conquista do Eduardo Bolsonaro lá lá nos Estados Unidos. É, de fato, o lado bom e o lado ruim acabou caindo na conta eh do do do Bolsonaro, vamos dizer assim, né? É com base nessa

memória curta, eh, que o Lula acredita que agora vai colar a mesma coisa quando são coisas completamente distintas, né? Eu até e e mais ainda, né? Eles dão um poder aos Bolsonaros que eles não têm, porque eu tenho absoluta certeza que se o Fláio Bolsonaro tivesse esse poder para determinar o que os Estados Unidos vão fazer ou deixar de fazer com o Brasil, ele jamais eh eh deixaria que o Trump postasse a foto dos dois no salão oval no dia que sai a a notícia do tarifaço e não antes lá quando saiu a notícia da da inclusão das do do PCC e do CV como entidades terroristas, né? A a foto não ajuda os Bolsonaros, né? Dá a impressão eh completamente errada do que de fato aconteceu, né? Eh, eh, se fosse

e isso, o Flávio não não faria uma carta pedindo para que as tarifas não sejam não sejam aplicadas. Então, tentar dar este poder tremendo, né, a aos aos Bolsonaro, eh, ainda ainda vai sair o tiro pela culata com relação a isso, porque se você dá todo esse poder para dizer que tudo de ruim que os Estados Unidos fazem contra o Brasil é culpa deles, quando vem algo de bom, você não vai conseguir tirar o mérito também, como é o caso das da de de chamar de na de de terroristas a o PCC e e o CV. Então, no no na base dos fatos, é mentira. Lula está mentindo, né? E parece que eh tem salvo conduto para fazê-lo. Fosse o inverso, fosse quem

falou o que falou hoje fosse Flávio Bolsonaro, estaria com prisão determinada pelo ministro Alexandre Moraes com base no inquérito das fake news. Eh, seria assim que seria o jogo, o o jogo tá sendo jogado, né? O que nós temos hoje é uma liberdade de mentira quase que completa da esquerda, né? E uma criminalização da verdade dita pela direita. Então não há como não há como se sustentar e não merece sequer uma uma análise desse discurso dele, né? Porque

daí quando ele diz ali que que ele quer o mesmo destino e pede para as pessoas pense, medite, medite, medite, ele tá querendo pensar o quê? Meditar do quê, né? Em como tem de matar o Flávio Bolsonaro, né? Parece que não houve em 2018 um atentado contra a vida do do candidato opositor naquele naquele contexto que foi o Eugir Bolsonaro, que sofre disso até os dias de hoje. Isso é de uma temeridade tão gigantesca, né? E

e isso pode, isso pode levar o maluco a fazer alguma coisa. Não que ele tenha mandado, mas pode levar a algo, algo tão maluco que deveria ser investigado. Se já tivesse um país sério, esse discurso sim deveria ser investigado, porque ele pode estar incitando ao crime, literalmente falando. Eh, então não há como não há como eh eh levar absolutamente nada em consideração. Todo esse discurso ele é ele é eh eh é é vento, ele é puramente eleitoral. Pode

ser que nessa semana cole por conta dessa relação mais próxima da foto do Flávio Bolsonaro com o Trump, mas eu acredito que com o correr das semanas a própria realidade vai se impor. E a realidade é que boa parte dessa tarifação é por conta da atuação do STF, é por conta do fato do Brasil ser extremamente protecionista na sua economia e não fazer as as reformas que precisam fazer, né? Lula tem é que mais é que dar explicações e defender o Brasil e não ficar empurrando a responsabilidade pros outros. A gente sabe, né, Fabi, que no duelo político o tom é normal que ele suba, que fique mais acalorado. Mas esse ponto que chegou o presidente Lula, ele bera a total irresponsabilidade, porque ele está falando para uma plateia que pode ter militante maluco, militante facilmente condicionado pelas palavras de seu líder. E quando ele solta essa

insinuação, né, de que pensem, pensem o que merece um traidor, e cita o exemplo anterior do Joaquim Silvério dos Reis, equivocadamente, né, atribuído a ele, eh, o suposto enforcamento. Na verdade, quem foi enforcado foi o Tiradentes, mas enfim, eh não dá para cobrar isso do Lula compreender e lembrar os detalhes da história, ainda que sejam detalhes que a gente aprende na quinta série, mas vai lá. Mas o fato que é muita irresponsabilidade vindo de um líder, né? Porque o líder tem os seus liderados e entre os liderados tem pessoa de todo tipo. Quando faz uma declaração dessas, ele parece que cruza uma linha vermelha muito perigosa. Fabi,

>> numa semana extremamente sensível que tivemos aí a classificação i não vai sair classificação do PCC e do Comando Vermelho, eh, como grupos terroristas, né? Então, parece um salve. É, isso foi dito em rede social e realmente parece. Nós estamos num país extremamente perigoso, extremamente violento, onde já tivemos realmente aí, como você bem lembrou, um atentado a um dos eh o pai ao pai do Flávio Bolsonaro. E quando ele fala isso, lembrando que também a gente tá rodeado por uma América Latina que tem vários exemplos disso, Uribe recentemente, a gente tem lá na Colômbia, Colômbia é um case, né, pra gente entender, o Brasil também que o candidato lá tá fazendo, o Espriá tá fazendo a campanha com vidro blindado gigantesco, que é isso que o Flávio Bolsonaro precisará, tipo papa móvel, vão ter colocar o Flávio ali para ele poder fazer a campanha dele com essa e essa narrativa do Lula que ele fala em evento oficial. Ele tá fazendo propaganda eh

política antecipada. Ele só não pede voto, mas, né, já deu para entender o que ele está fazendo ali. Ele só fica nessa hostilidade tanto com o próprio Flávio Bolsonaro como o próprio Trump, que esse é um grande problema. E o pior de tudo, que se ele tentou passar um recado pro pessoal meditar, pro pessoal pensar e enforcar o Flávio Bolsonaro, a gente recebeu já então a devolutiva do Supremo Tribunal Federal de não enforcar o Flávio Bolsonaro, mas já colocar na corda o Eduardo Bolsonaro, que foi liberado eh para para julgamento aquela aquele processo de coação pelo Flávio Dino, que ficou aqui em São Paulo, aqui no Brasil e não pôde, não viajou lá pro Gilmar Palusa. Então, o braço que ficou aqui no Brasil tá em atividade. Se a

gente for entender, dá para compreender tudo isso. São recados, né? Recado eh que pode se tornar algo muito perigoso. O Flávio, me parece que entrou com ação a respeito disso pelo crime de ameaça e realmente é vindo de quem vem, vindo da da pessoa que eh se tivéssemos tudo conforme deveria, né? já foi comprovadamente que é um lavador de dinheiro, um corrupto. E é isso, né? A

gente tá na mão deste pessoal. Por isso que é importantância a gente mostrar, porque a gente não vê isso. A mídia não criticou. A mídia, aliás, a grande imprensa falou que isso foi um tropeço, tropeço do Lula na parte histórica, né? E que é um tropeço. Ninguém fala de

violência política, ninguém fala que esse senhor já passou da idade, não se fala isso, não se pergunta isso, né? Então, tanto lá na situação que a gente acabou falando da pauta anterior aí do Gilmar Palusa, quanto quando é o Lula, esse tipo de evento, a gente não vê repórteres perguntando isso, né, falando, mas o senhor realmente quer, né, matar? Se foi um salve, é pertinente. E também a gente não vê a justiça agindo. Então, me parece que isso é algo que nós estamos aqui para se libertar de vez. da América. O Brasil

está isolado e continua ainda mais isolado por conta dessas provocações que ele fez pro Flávio Bolsonaro, mas ele continuou fazendo hoje pro Marco Rúbrio, pro Trump, né? Ao invés dele enfrentar, como disse aqui o Escorcinho, que ele vai ter que dar essa explicação. Ele, o Brasil vai ter que lá, que a gente já viu hoje que os bancos explicaram um pouco sobre o Pix. Ótimo, vão na audiência pública e expliquem que o Pix que ele, não tem lucro, né? tem um objetivo ali. É isso, eu teria que

explicar. E o Brasil de fato é corrupto, pratica censura, tem desmatamento, abessa, né? Tudo que eu foi colocado ali naquele relatório. É verdade. E se não for verdade que o Brasil saia correndo, porque depender desse senhor que só tá com ódio e só pensando nas eleições, a gente já viu, né? Ele vai dar salve.

>> Deputado, gostaria de começar perguntando sobre uma pauta que obviamente eh virou notícia nas últimas semanas, até meses aqui no Brasil, tem a ver com a escala 6 por1. Tivemos a aprovação na Câmara dos Deputados, agora segue para o Senado. Como é que o senhor avalia o desempenho da Câmara mesmo em relação a esse tema? Foi amplamente discutido? Como é que é a visão do senhor em relação a isso? Olha, a

verdade é que nós precisamos encontrar um equilíbrio em que nós possamos eh gerar a qualidade de vida quem trabalha, gerando condições adequadas, mas não punir para que isso ocorra aquele que gera a renda e o emprego. Por isso, a nossa alternativa e a avaliação que temos é que qualquer mudança que possa ocorrer precisa também ter do Estado a sua contrapartida, que é diminuir os impostos de quem gera emprego. A desoneração da folha é algo que nós precisamos debater de maneira definitiva no país e consequentemente nós teremos condições de gerar a maior tranquilidade para o trabalhador, fazer com que as 44 horas passam a ser as 40, mas isso não gerando nenhum ônus para quem gera o emprego, porque infelizmente no Brasil, especialmente o governo federal, tem uma política de cada vez mais fazer com que o gerador de emprego, de oportunidade, de renda, de circulação de de de dinheiro no nosso país, ele é punido, pagando cada vez mais impostos e nós não podemos permitir isso. Então, é necessário prezar pela qualidade de vida do trabalhador, gerar a condição dele ter condições de ter lazer, eh ficar com sua família, mas nós não podemos honerar quem gera o emprego a pagar essa conta. >> Deputado, bom dia, bem-vindo ao programa. O senhor é muito associado à

questão do combate à corrupção historicamente como parlamentar. Queria que o senhor fizesse uma avaliação aí pro nosso telespectador desses últimos anos. Eh, se o senhor acha que o Brasil melhorou ou piorou nesse quesito. >> Olha, infelizmente o que nós assistimos no Brasil é uma estagnação dos avanços que nós precisávamos ter na nossa legislação para poder combater efetivamente a corrupção, ter mais transparência. e avançarmos em políticas públicas que possam gerar, de fato, condições de melhoria da qualidade de vida e de eh bom serviço com dinheiro público. Infelizmente não é o que

ocorre. Nós não conseguimos ter a transparência como deveríamos. O combate à corrupção fica limitado a setores da sociedade. Ele não consegue abranger o todo, mas nós precisamos cada vez mais estimular a nossa legislação para poder combater a corrupção. Nós, você se recorda, Rodrigo? É uma satisfação falar

contigo do empenho que nós tivemos para provar a PEC da segunda instância. A prisão em segunda instância era a oportunidade de termos efetivamente a prisão daqueles que comandam o país, porque uma uma casta muito pequena da sociedade consegue postergar suas condenações e ela exatamente aqueles que são os donos eh da da corrupção e do crime no nosso país, que acabam nunca cumprindo com a sua responsabilidade daquilo que fizeram. Por isso, eu acho que o Brasil não avançou. Nós temos nesse governo falta de incrementos para poder eh diminuirmos inclusive o nosso estado e consequentemente quanto mais imposto, mais dinheiro público, mais risco a corrupção, menos transparência nós temos. Então a minha avaliação é que nós não avançamos nos últimos tempos.

Bom dia, deputado. Aqui Fabiana Barroso aqui de São Paulo. Deputado, prazer eh estar com conosco aqui na na Gazeta do Povo. Queria perguntar eh essa semana de trabalho brasileiro até da escala 6x1, não sei se o senhor viu um meme circulando nas redes que brinca que deputado trabalha muito menos, né? O parlamentar muito menos do que o pessoal aí. E é interessante, então assim, acho

que o pessoal está sedento as pessoas comuns para que os parlamentares briguem por nós mesmo em ano eleitoral. Então eu queria perguntar ao senhor qual será a pauta eh interessante nesta semana que a gente está assim precisando de boas notícias vindo do Parlamento Brasileiro. >> Eh, uma satisfação falar contigo e e tem uma pauta muito importante que nós já votamos lá atrás. Infelizmente o Senado não avançou e esse projeto foi arquivado, que é a redução da maioridade penal. Nós temos no país um país eh de extensões continentais como o Brasil, nós temos ainda a maioridade penal prevista em 18 anos, que são raríssimos os mundos os países no mundo que ainda tos como a maioridade penal. E nós

queremos reduzir, reduzir essa semana nós votaremos na CCJ, iniciaremos esse debate. Acho que é uma pauta muito importante pro brasileiro. Não é possível alguém com 16, 17 anos, com nível de informação, com nível de e conhecimento do que é legal, do que é eh ilegal, do que é crime, do que pode gerar pena, a pessoa não ser punida aí paraa casa de recuperação para menor de idade, que na verdade acaba sendo uma escola para poder gerar instrumentos de continuarmos tendo um crime organizado muito estruturado e, principalmente, fazendo com que a sociedade tenha medo de não ter eh consequência aqueles que cometem crime. A impunibilidade é algo que, infelizmente, afeta a sensação de segurança do brasileiro. Por isso, precisamos dar essa resposta, diminuir a a maioridade penal, fazer com que o Brasil entre no rol dos países que pune aqueles que cometem crime, porque, infelizmente, essa sensação de impunidade no nosso país, ele é muito grande. Então, acho que essa é uma pauta

permanente da segurança pública, do controle da criminalidade e da adequação do nosso país àilo que são regimes que dão certo no mundo de punir aqueles que já têm conhecimento, informação suficiente para pagarem pelos crimes que cometem. Deputado, me permita abusar um pouco da presença do senhor, mas o senhor tocou num tema importantíssimo. Eu sei que o senhor tem também uma dedicação especial paraa questão da segurança pública, não à toa, trouxe aí o tema da maioridade penal. Gostaria da sua opinião em relação a essa classificação dos Estados Unidos, em relação ao PCC, ao Comando Vermelho, como é que o senhor analisa politicamente essa situação, economicamente, enfim, também obviamente faz parte desse rol aí e relacionado à segurança pública? Deputado, >> olha, eh, é importante que nós entendamos que nós temos organizações criminosas muito estruturadas no nosso país. Tanto o Comando Vermelho como o

PCC são organizações reconhecidas internacionalmente. Então, é natural que países como Estados Unidos possam declarar essas essas organizações como organizações terroristas e terem a política pública para conter avanços dessas organizações para os outros países. E eu concordo, acredito que tem que ser tratado dessa mesma maneira. Não vejo diferença entre organização criminosa estruturada como nós temos no país, que comanda efetivamente toda a nossa criminalidade, que avança paraas Américas, tanto latina como até a América do Norte. Eu tenho convicção de que é só com medidas duras, punibilidade severa que nós vamos conseguir conter os avanços dessas organizações. Assim como

nos Estados Unidos. Aqui no Brasil, nós também aprovamos a legislação antifacção, que é fundamental para avançarmos efetivamente no controle do aumento dessa criminalidade que vem causando um grande dano a todo o brasileiro. Hoje, qualquer pesquisa que nós eh avaliarmos, elas vão sempre citar segurança como o principal problema da nossa sociedade. E num país que não resolveu sequer saúde, que tem ainda muita falta de infraestrutura, verificar que todas as pesquisas apontam a segurança como principal problema é, sem dúvida nenhuma, uma sensação de muita insegurança que está na sociedade e que nós não podemos permitir que isso continue ocorrendo. Nós na Câmara dos Deputados aumentamos penas, eh fizemos legislações mais duras, votamos a antifacção, avançamos na PEC da segurança, mas eu acredito que ainda é necessário mais esforço para gerarmos mais segurança de população. Por isso,

eu sou a favor da medida de tornar terrorista eh as organizações criminosas do nosso país, Comando Vermelho e PCC. Iniciamos o programa falando Flávio Bolsonaro e vamos trazer para os nossos queridos comentaristas também um vídeo curtinho da fala de Flávio Bolsonaro e trazer para a questão do jingle nessa batalha espiritual que vamos viver. Já estamos vivendo, mas será muito importante e reforçar essa questão nas eleições de 2026. Solta aí, meu amigo Lucas Lens. >> Bom dia, São Paulo, povo abençoado de Deus.

Vamos orar. pelo nosso Brasil. Essa guerra é espiritual e hoje é a maior resposta que nós podemos dar ao mundo do mal, que vai ser expulso do governo desse Brasil esse ano. Em nome do Senhor Jesus. Amém.

>> Muito bem. Guerra espiritual. Imagens ali do Flávio Bolsonaro na marcha para Jesus. Tivemos ah, inclusive eh Jorge Messias também que foi na marcha e salientei paraa nossa audiência e pros comentaristas que estavam no início do programa que o Lula disse que não foi porque não utilizaria algo sagrado para benefício próprio. Conta outra. Você

tava ameaçando de morte Flávio Bolsonaro esses dias em falar dessas coisas. Flávio em campanha. A campanha do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, lançou na última sexta-feira o primeiro dingo oficial embalado pelo slogan Vem com fé. A estratégia, conforme antecipado pela Gazeta do Povo, visa blindar e expandir o apoio do senador junto ao eleitorado conservador e religioso, transformando a fé cristã no pilar central de sua comunicação política. De acordo com a coordenação de campanha, o objetivo central é mobilizar a base de apoiadores. A estratégia foca em valores

tradicionais da direita. Material defende a fé e a liberdade religiosa. O jingle foi lançado um dia após a participação de Flávio na edição da marcha para Jesus em São Paulo. O senador intensificou o uso de referências bíblicas e discursos sobre fé e batalha espiritual nos últimos dias. Vou trazer o Constantino, eh, consta, não apenas para analisar, né, essa questão estratégica da comunicação eh do senador Flávio Bolsonaro, mas eu eu fiz questão de dizer a respeito do Lula, porque foi ele que disse, né?

Então, se ele disse, mas ele falou que não se utilizaria da marcha para Jesus algo sagrado para benefício político. E aí a gente não tem como também lembrar em Catalão semana passada ele pedindo o enforcamento do Flávio Bolsonaro. Consta? Pois >> é, Guilherme, o Lula é muito cara de pau, né? Ele não chega perto da marcha para Jesus ou ou de qualquer evento similar, porque ele mantém uma distância e eh de segurança, de água benta, de qualquer coisa que remeta a a Cristo, a a porque a gente sabe o motivo, né? Ele

representa o anticristo. Eh, eu sei que teve gente que falou assim: "Ah, eu não gosto do uso da religião para fins políticos". Eu entendo isso, né? A Mir Leitão no Globo tá falando disso, mas eu não acho que seja o que o que está fazendo a campanha do do Flávio, não. Eu mesmo começo toda a minha live do meu programa na sexta-feira falando sempre de guerra cultural e guerra espiritual.

Eu acho assim, eh, nós temos a guerra política, que é essa que a gente vê aí no dia a dia, na, né, nas redes sociais, né, que é aquela troca de farpas, onde a verdade costuma ser logo sacrificada, onde vira ali uma espécie de torcida mesmo de futebol, já que você estava fazendo a analogia com a Copa, né, eh, qual o seu time? E aí você vira um um soldado, né, um militante tribal [limpando a garganta] contra o adversário. Isso é a guerra política. Acima da guerra política, nós temos a guerra cultural. São os valores disseminados, né? A gente tá vendo aí a

decisão de uma juíza que com base na política identitária, né, na na visão feminista distorcida de mundo, eh perdoa uma mãe assassina, né, omissa, que teve ali, eh, dolo, de certa forma, intenção na morte do próprio filho, né? Então, é uma coisa absurda que revoltou uma parcela significativa da população e isso tá inserido dentro de uma guerra cultural, né, desses valores que a gente vê sendo disputados aí eh num âmbito eh digamos mais elevado, né? É a guerra cultural que fornece o caldo que vai ser usado ali para briga no dia a dia da guerra política. Mas eu sempre lembro, Guilherme, que acima da guerra cultural, até porque é o que define de certa forma esses valores, né? Existe uma guerra espiritual. Ninguém pode negar que

quando você tá vendo um um oponente, um adversário defender a cistolia fetal, aborto até 9 meses de gestação, infanticídio, ninguém pode negar que isso é uma aberração, que isso é um movimento que vai contra a vida humana, que que declarou guerra contra tudo aquilo que é mais sagrado para nós, né? Nós temos valores na civilização judaico cristã ocidental que partem das premissas acima de tudo do cristianismo, né? Que que nós somos feitos à imagem e semelhança de Deus, que que toda a vida humana é sagrada e a partir daí você vai definindo os valores culturais e que vão ter como eh eco, né, as decisões políticas. Então, é uma cadeia e não resta muita dúvida que existe uma rebelião satânica contra esses valores. Você olha o marxismo, você olha o próprio comunismo, são movimentos eh de antagonismo, são movimentos de rebeldia contra esses valores, né? Quando você vê

o relativismo moral, quando você vê a tentativa de implodir famílias, né, que a gente vê nas eh eh na na nas mentalidades eh revolucionárias comunistas, né, essa coisa de que, né, colocar filho contra pai, homem contra mulher, mulher contra homem, né, eh isso existe porque é uma espécie de rebelião satânica. Então eu eu entendo a preocupação que algumas pessoas têm. Ah, é um uso político da religião, eu não gosto. Eu entendo essa crítica, mas eu não concordo porque seria hipócrita da minha parte, né? Uma vez que eu começo há anos todo o meu programa de sexta-feira que eu faço independente falando de guerra política, guerra cultural e guerra espiritual. Então,

quando vem um político associado à direita falar de guerra espiritual, eh eh [limpando a garganta] chamar atenção para o fato de que do outro lado nós temos gentes, pessoas, gente do foro de São Paulo que atenta contra tudo que nos é mais sagrado. É óbvio que eu preciso e reconhecer que isso é importante, que finalmente alguém está falando disso. Veja aqui nos Estados Unidos, o governo Trump e o presidente Trump foi o primeiro presidente em décadas aí na marcha contra o aborto, a marcha pela vida, que é um um evento grandioso. Eu já estive lá em Aton, é realmente algo impressionante, né? E os presidentes simplesmente evitavam. O Trump teve

coragem de assumir: "Não, não, eu vou, eu defendo a vida humana e como sagrada". Então ele foi lá, né, e participou do evento que obviamente faz campanha contra o aborto, a banalização da vida. Hoje em dia, o movimento feminista radical não é que ele diga assim: "Ah, em alguns casos, eh, talvez seja inevitável o aborto, mas é uma tragédia". E tudo não. As líderes dos movimentos feministas dizem que tem que ter orgulho de ter feito aborto. É uma

distorção tão grande que só pode remeter ao satanismo, uma mãe que se orgulha de matar o próprio filho no ventre. Então, nós estamos sim eh flertando com a destruição do que é mais sagrado na civilização. E eu acho importante que lideranças políticas chamem atenção para isso, que mostrem que do outro lado existe uma rebelião contra os nossos valores sagrados. Porque se depender dessa esquerda, né, é aquela coisa, não, eu não tenho nada contra a sua fé, não, desde que você guarde ela entre quatro paredes. Quer dizer, o cristão tá proibido de levar a sua visão de mundo pros debates políticos. E isso é

inaceitável, isso é absurdo, até porque a gente tá vendo o que tá acontecendo, né? Aí vem as religiões, as religiões de matiz africanas, o islã, tudo isso pode, né, eh, contaminar de alguma forma política, mas o cristão tem que guardar as sete chaves quietinho, em silêncio a os seus valores, não pode trazer pro debate político. Então, isso é loucura. Eh, durante muito tempo nós aceitamos isso. Tem um livro do Gad Saad, né, que acabou de ser lançado, que fala da empatia suicida no Ocidente. E nós

estamos vendo exatamente isso. É, é morrendo para parecer bom bonzinho o subtítulo. E, e morrendo aqui tem um sentido duplo, né? Morrendo de sede, né? morrendo de vontade de fazer alguma coisa e literalmente morrendo, porque nós estamos vendo pessoas morrendo no ocidente porque não, não pode falar nada, senão é islamofobia, não, não defenda seus valores, senão e vão dizer que você é um sujeito reacionário, preconceituoso, porque defende a Bíblia.

Então, tá na hora de sair da toca, sair do armário e os cristãos que são maioria no ocidente, no Brasil, assumirem que isso é uma guerra espiritual e defenderem as suas trincheiras. Então, de novo, Guilherme, me estendi um pouquinho porque eu acho que é importante eh eh justificar isso. Eu tô vendo algumas pessoas que criticam, né? Eh, críticas são sempre bem-vindas, né? Nós estamos no meio de um período eleitoral que já começou, vai ser assim mesmo. Mas eu particularmente acho

importante que cada vez mais lideranças assumam [limpando a garganta] os valores, as premissas cristãs e defendam esses valores no meio de uma guerra que é, acima de tudo, sim, espiritual. Pois é, Mári, você vê um caso grave de deturpação, né, na aplicação da lei por uma juíza que se vale da sua ideologia pessoal para fins de livrar a ré Monique Medeiros, né, da condenação e do cumprimento da pena pelo homicídio do seu filho Henry Borel. É um caso extremamente grave, porque tem sido prática recorrente, e eu digo isso com pesar, né, na condição de advogado, de juízes que se valem de uma ideologia, né, de um entendimento pessoal do mundo e querem se utilizar das suas decisões judiciais, ou seja, do seu poder jurisdicional de aplicar a lei e a Constituição ao caso concreto. e eles simplesmente desconsideram, né, o que está previsto, né, no texto legal para justamente impor a sociedade, impor aos céus de um caso concreto a sua visão de mundo. Em alguns momentos se utilizam dessa visão ideológica para condenar réus. Em outros momentos, né, se valem

dessa visão ideológica para livrar réus do cumprimento, né, da condenação e do cumprimento eh das suas penas. Nesse caso do Henry Borel, o que chama muita atenção é justamente isso. Essa juíza se vale, primeiro, ela fez duas manobras ilegais. Uma delas não ganhou tanto destaque e pela imprensa, né? Ficou mais na questão do perdão judicial que ela concedeu a ré eh Monique Medeiros. Mas o

primeiro dos pontos é que ela interferiu no julgamento numa questão que no julgamento de crimes dolosos contra a vida no Brasil, esses crimes são julgados, né, pelo povo, pelo pelo corpo de jurados. No caso, sete jurados, nesse caso específico, cinco homens e duas mulheres, e que vão lá sendo submetidas uma série de quesitos, que são perguntas formuladas a esses eh jurados sobre os fatos que foram imputados aqueles réus. se aqueles fatos configuram, né, uma atividade criminosa e a partir justamente dessa conclusão dos jurados se aplicar a pena prevista ali no Código Penal. E essa juíza, ela havia feito uma pergunta pros eh jurados perguntando: "Olha, a prática de homicídio pelo pela ré Monique Medeiros, foi dolosa essa prática de homicídio?" Os céus responderam: "Sim". O, desculpe. Os

jurados responderam sim por quatro a três e, portanto, ela teria que ser teria eh que ter sido condenada pelo crime, né, doloso contra a vida, um crime de homicídio doloso. E o que acontece nos crimes de homicídio doloso? Não cabe perdão judicial. O perdão judicial está previsto lá no parágrafo 5º do artigo 121 eh do Código Penal, apenas para os crimes de homicídio culposos. E a juíza interferiu no julgamento quanto essa questão, fazendo uma nova pergunta pros jurados quando provocada pela defesa eh da Monique, pelo advogado da Monique Medeiros e perguntou então pros jurados: "Olha, ela cometeu esse crime de homicídio culposo?" E aí eles responderam que sim

e ela reverteu aquele entendimento de que ela havia, Monique Medeiros, praticado um crime doloso, ou seja, com a intenção de matar. nesse caso, pela omissão ao negar socorro ao seu filho, diante de uma situação reiterada de maus tratos e tortura por parte eh do Jairinho, que depois que ecludiu esse caso, inclusive o o menino Henry Borel faleceu na madrugada do dia 8 de março de 2021. E aí começaram a vir várias denúncias a público contra o Jairinho de ex-namoradas dele, que também tinham filhos pequenos, crianças ali, meninos e meninas. e que foram também essas crianças objeto da prática de tortura e de maus tratos pelo Jairinho. Inclusive, o que muito da condenação do Jairinho pela prática do crime de homicídio foram dois relatos principais. Um deles de uma

filha de uma ex-namorada do Jarinho, que a menina contou hoje, ela tem 18 anos de idade, ela contou ali, né, pros jurados que o Jairinho a levou até um motel na cidade do Rio de Janeiro e afogou numa banheira dentro ali do quarto e de um motel. E ela, né, ficou constrangida, ela escondia esse fato da mãe, mas passado algum tempo, a mãe acabou o relacionamento com esse senhor. E e aí, né, com esse crápula, né, porque os palavrões que eu gostaria de utilizar para descrevê-lo, né, diante da gravidade desse caso. E aí ela acabou então confirmando que ele já não era a primeira situação de maus tratos a que ele submetia uma criança. Mas pior, a própria babá da família ali da Monique Medeiros e do Jairinho relatou e relatava para Monique que o Henry Borel estava sendo vítima, né, de maus tratos e tortura. Numa das do dessas ocasiões,

no dia 12 de fevereiro de 2021, estava lá o Henry Borel, o menino de 4 anos, sozinho em casa com a babá e com o Jairinho. O Jairinho se tranca no quarto com o menino e o menino sai do quarto momentos depois mancando. A babá diante dessa situação, manda, obviamente mensagens de WhatsApp imediatamente pra mãe da criança, Monique Medeiros, e ela estava no salão ali, né, fazendo procedimento estético. Ela simplesmente desconsidera a mensagem e volta para casa horas depois daqueles eventos, o que mostra que ela não cumpriu o seu dever de cuidado do seu filho, né, quando era uma guarda compartilhada dela com o pai. E naqueles momentos em que o menino estava na sua casa, ela simplesmente se omitiu de socorrer o seu filho e numa situação que foi se agravando até que, né, redundasse, infelizmente, né, no falecimento cruel desse menino ali na madrugada do dia 8 de março. E por que que ela, e, a

Ronique também, eu vejo agora empresa falando do caso, mas tá se esquecendo de algumas circunstâncias, que eu acho importante a gente lembrar pr os nossos espectadores. Monique Medeiros, que mostra também como funciona a política de forma suja no Brasil. Essa senhora Monique Medeiros, na época desses eventos, ela era servidora comissionada. Ela havia sido indicada por um cargo no Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro. Ela era professora de carreira na rede pública de ensino. Mas diante da

influência política política do seu marido, que era vereador, e do seu sogro, que era deputado estadual no Rio de Janeiro, o coronel Jairo, ela inclusive apontam que ele teria as suspeitas de ligações com milícias do Rio de Janeiro. Coronel Jairo, ela havia sido indicada por um cargo ali com um salário eh poupudo no Tribunal de Contas do Rio de Janeiro. Tanto assim que logo que o filho vem é assassinado, ela vem a público em defesa do seu marido, justamente numa tentativa ali de manter eh inclusive esse próprio cargo no Tribunal de Contas do Rio de Janeiro. E um mês depois ela acaba sendo então demitida desse cargo comissionado. cargo aquela foi indicada justamente pelas conexões políticas tanto do seu marido quanto do seu sogro no estado do Rio de Janeiro. Então são fatos extremamente

graves e o que é pior, que aí é o ponto central aqui, né, da nossa discussão, que essa juíza, ela se vale desse dispositivo do Código Penal previsto no artigo eh no parágrafo 5º do artigo 121, que fala o seguinte: "Olha, nos casos de crime culposo, né, quando não há intenção de matar a pessoa, né, que ocorre seja por uma imprudência, uma negligência, uma imperícia, se diante da situação do caso concreto a situação gera era tanta dorção, né, desse crime culposo, que essa dor chega a ser maior do que a própria pena, o juiz pode deixar de aplicar a pena, né, considerando a dor pessoal daquele que eventualmente cometeu ali eh um crime, né, de homicídio culposo, né, nessa modalidade, quando não há a intenção de matar alguém. Qual que é essa situação típica? É aquela situação de pais ali que por descuido o o filho cai na piscina, eles não vêm, não percebem que o a criança estava próxima da piscina e a criança se afoga. Então os pais ali são condenados por um crime de homicídio culposo, né, em que não houve a intenção de matar a criança, obviamente. E diante ali da dor pessoal daqueles familiares na perda de um ente querido, o juiz considera que, olha, a situação por si só já é uma pena para aqueles pais. naqueles casos também, né,

de pais que esquecem a criança dentro do carro, infelizmente ocorre com certa frequência e a criança acaba vindo a óbito. Ou o caso de uma criança que numa janela em prédio, numa altura, sem a sem grade de sem rede de proteção, a criança acaba eh caindo também vindo a óbito. Então, nesses casos, há esse dispositivo do Código Penal que, olha, nos casos de crimes culposos, eventualmente o juiz pode aplicar o perdão judicial quando a dor é tão grande, mas também que o pai não tenha concorrido paraa morte da criança, como é o caso. A gente tem que traçar muito bem essa diferenciação. Nesse caso eh da Monique Medeiros, ela teve vários alertas sobre os maus tratos que seu filho estava sendo submetido e nada fez para, né, acabar com essa situação. E depois, né, nos primeiros

momentos ali, nos primeiros dias, logo após o assassinato do Henry Borel, ela sai em defesa ainda do seu então marido, né, o Jairinho, que era a época vereador do Rio de Janeiro. Mas aí a coisa fica pior, porque a juíza se vale então desse entendimento dela, né, desse identitarismo. considera o caráter patriarcal da sociedade, uma misoginia que ela diz, a juíza diz o seguinte: "Olha, a a ré Mônica Medeiro sofreu, né, um grande uma grande perseguição dado o caráter machista da sociedade brasileira e de que também, né, ela vítima aí desse, né, dessa sociedade patriarcal, de uma misogenia, de um ódio íncito ali às mulheres e, portanto, ela deve ser perdoada. Obviamente que em outros casos. E ela disse mais ainda, ela disse o seguinte: "Olha, se fosse a situação de um pai, né, que tivesse passado por essa situação, ele muito provavelmente nem teria sido processado." Essa senhora

desmentida por um dos casos mais notórios do Brasil, que é do caso do Alexandre Nardoni, que matou a sua filha e respondeu ao processo, foi condenado pelo crime de homicídio e cumpriu a sua pena. Então ela se valeu, né, dessa agenda político-ideológica, essa juíza dela, para aplicar de forma indevida o perdão judicial previsto, como eu disse aqui no parágrafo 5º do artigo 121 e do Código Penal e negou justiça efetiva nesse caso concreto, livrando a senora Monique Medeiros de cumprir a pena a que ela foi condenada pelo crime de homicídio culposo. Infelizmente, esse tem sido um padrão recorrente no poder judiciário brasileiro. Eu vou dar aqui um outro exemplo, mas aí no caso o juiz se valeu do seu entendimento pessoal para condenar pais no famoso caso do homchooling que foi analisado aqui no Sem Rodeios inclusive, né? em que pais do município de Jales estavam fazendo o chamado homeschooling, a educação domiciliar com as duas crianças pequenas, crianças que liam ali 30 livros por ano, tinham aulas de música clássica, de latim, tutores, né, particulares, professores particulares, crianças com uma formação que nem nas escolas de elite do Brasil você encontra. E o juiz, né, condenou a

despeito do Ministério Público ter dito que não havia ali a prática do crime de abandono intelectual. Pelo contrário, o que se dava aquelas crianças era justamente uma formação que nem nas escolas aí, né, você encontra esse tipo de formação de estudo de latim, música clássica, uma formação completa ali dessas crianças, uma mais do que uma mera instrução, né? E basicamente esse juiz, considerando a sua visão, ele chegou à conclusão na sentença dizendo o seguinte: "Olha, essas crianças não estão aprendendo funk, não estão aprendendo outras formas de expressão cultural e, portanto, elas têm que ser condenadas pelo crime de abandono intelectual". Quando se descobriu, inclusive que esse juiz era apreciador do funk, foi numa festa no ano novo, assistiu um show da Anita. Ou seja, esse juiz valeu da sua visão pessoal, da sua visão de mundo, desconsiderando o que dizia o Código Penal em relação ao crime de abandono intelectual para condenar esses pais, né, pelo fato deles, justamente, ao contrário do que está previsto no Código Penal, eles estavam sim dando uma formação aos seus filhos e não, esses pais não abandonaram seus filhos intelectualmente. Então, Mar,

esse caso extremamente grave e mostra essa deturpação da justiça e do poder judiciário no país. Quando juízes se valem, né, de uma predileção pessoal, de uma visão de mundo ideológica, desconsideram o que está previsto, seja no texto legal, seja no texto constitucional, para fazer não justiça, no caso concreto, mas justiçamento. E isso é extremamente grave, porque deturpa aquela função principal do poder judiciário, que é aplicar, né, aos fatos, à luz da Constituição e das leis, o entendimento, né, sobre se uma conduta é regular ou não, se é legal ou ilegal. Eu vou dar um exemplo aqui, inclusive do que é um juiz que justamente zela pelo cumprimento do seu dever, que era o caso do juiz conservador Anthony Escalia nos Estados Unidos, que era inclusive o juiz direto mais influente do ponto de vista histórico nos Estados Unidos. em que ele dizia o seguinte: ele era um católico, eh, conservador, tinha oito, oito filhos, inclusive um deles padre. E ele

falava o seguinte: "Olha, eu pessoalmente, eu, Antonin Escali, eu sou contra o aborto, só que a Constituição dos Estados Unidos não nada diz sobre aborto, nem a favor, nem contrário." O que cabe então dentro do desenho institucional, né, da Constituição Americana, ao poder legislativo se manifestar se o aborto será ou não permitido? E aí o que ele dizia na condição de juiz, eu pessoalmente ele reiterava isso, sou o contrário, aborto até pela formação moral católica dele. Só que falava, não me cabe como juiz impor a minha moralidade num caso concreto. Ao aplicar a Constituição e as leis, eu devo me ater ao que o legislador falou e expressou por meio dos textos aprovados. E aí ele dizendo

justamente isso, cabe na democracia aos parlamentos, né, se manifestarem, cabe ao juiz aplicar o texto tal qual aprovado eh pelo parlamento, pelo poder legislativo. E aí ele dando esse exemplo claramente, olha, se um uma assembleia legislativa de um estado americano considerar que o aborto é permitido, não cabe a mim um juiz, né? Porque a Constituição nada diz a respeito. Salvo se a Constituição tivesse um texto tratando do tema, aí sim seria o caso de aplicação desse texto. Mas não cabe o juiz se substituir ao legislador e querer impor a sua moralidade, a sua visão de mundo, as suas predileções pessoais, né, aos indivíduos na sociedade. E é o que tem acontecido

justamente no Brasil. O exemplo mais notório, a gente trata todo dia disso aqui, né? a Suprema Corte, Alexandre Moraes, todos esses ministros do Supremo. E obviamente que esse tipo de comportamento vai se espraiando pelo poder judiciário. E temos agora mais esse caso que gera revolta, indignação social. Eh, com razão, porque é

justamente isso, a aplicação e a desconsideração do que diz a lei e a Constituição para aplicação da visão ideológica dessa senhora que quer fazer, na visão dela, justiça eh social, deixando de aplicar, né, a pena devida essa senhora Monique Medeires, Medeiros, né, pelo crime de prática de homicídio contra o seu filho Henri Borel e por não cumprir o seu dever de cuidado naquela situação concreta, quando o seu filho diante eh estava ali no seu apartamento, relatou se ter sido ao longo do tempo vítima de abusos e maus tratos e eh essa senhora simplesmente lavou as mãos e nada fez para impedir que a situação redundasse nesse cenário. Então, Mari, é um caso grave e que traz, né, um momento ali para reflexão sobre os limites de atuação do poder judiciário, em especial no caso desses juízes que, infelizmente, se valem, né, das suas inclinações político-ideológicas para impor a sua visão de mundo, nesse caso específico, livrando essa senhora da pena que ela deveria cumprir diante da gravidade da situação ocorrida com o menino Henry Borel. sobre eh essa questão do caso Henri Borel, que foi feita aqui no nosso chat pelo Marcos Ribeiro. Caso venha a ser comprovado que a juíza do caso do Henry Borel tenha proferido sua decisão calcada por viés ideológico, o CNJ poderá afastá-la da magistratura nos termos da nova legislação. Então gostaria de passar para o senhor essa questão, por favor. Doutor,

>> boa pergunta. Inclusive, eh, esse é um caso que me chocou, eh, Mariana, eh, foi um dos primeiros casos que eu falei em rede social anos atrás, foi esse do menino Henry, né? Eh, eu, por ser pai, enfim, advogado, quando eu vi esse caso, eu fiquei totalmente chocado. E eu conversei com o pai do Henry, eu conversei com o Leniel no dia da decisão dessa juíza. Isso é uma coisa que nós não podemos aceitar. O Brasil, quando eu

falo que o judiciário ruiu, aí é uma prova que normalmente fala: "Ah, mas é porque é política, tão falando de direita, de esquerda, nós estamos falando agora de uma criança. Qual é a desculpa que as pessoas vão ter, né? As pessoas que defendem esse tipo de prática vão falar, vão falar que é política novamente". Ou seja, a juíza, ela já deveria estar afastada. Se fosse um país sério, um CNJ sério, não podemos esquecer, hoje eu acredito muito no Luiz Felipe Salomão, eh, do CNJ, também do Rio de Janeiro, mas olha só, nós não podemos esquecer do corporativismo.

Uma juíza dessa, como ela tem coragem de poder narrar a atrocidade que ela narrou, ela deu uma opinião pessoal, raivosa. Inclusive, quando eu assisti aquilo, eu desacreditei porque ela poderia ser simplesmente ali ler o o que ela achava ou não que precisava destacar na sentença e acabou. Não, ela deu uma lição de moral aos à sociedade brasileira, aos homens, dizendo que aquilo praticamente era uma misoginia. Olha onde nós chegamos. Os magistrados eles precisam passar por reciclagem.

Esse é o grande problema. Quando eu digo que essas pessoas ficam a de eterno como magistrados, hoje pra gente tirar um policial corrupto, um magistrado com um viés desse ideológico ou um magistrado que vende sentença para você tirar esse cara da vida pública é uma coisa fora do comum. Ele passa por milhões e milhões de processos administrativos, depois ele ganha no judicial, ele consegue assumir de novo e não sai. Agora, respondendo assim, eh, uma coisa muito firme da minha da minha concepção como advogado, essa magistrada deveria responder, inclusive criminalmente por esse tipo de de manifestação. E esse júri, ele com certeza ele vai ser anulado. Não é nem que ele deveria ser

anulado, ele vai ser anulado porque eu duvido que o Brasil ou os tribunais superiores vão aceitar um discurso de ódio de uma juíza como essa. >> Dr. Fábio, mudando um pouco de assunto, né, tratando do caso Carlos Zambelli, o senhor poderia atualizar nossos espectadores sobre a decisão envolvendo, não jornalista que foi condenado justamente naquele episódio ocorrido nas ruas de São Paulo? Claro, Fred. Olha isso. Mais uma vitória

nossa e uma vitória também, eu acho que pro povo brasileiro, porque olha só, nós não podemos esquecer esse caso da arma. E eu vou vou aqui ressaltar. Muitas pessoas falam: "Pô, aquele caso da arma da Carla Zambelli é o que pegou. O caso da arma da Carla Zambelli é muito feio. Eh, gente, a gente não pode esquecer aqui que a Carla Zambelli é uma mulher na época, uma parlamentar que teve diversas, isso tá inclusive dentro do processo, tá? Diversas ameaças contra a

vida dela um dia antes, tá? Isso, isso foi comprovado inclusive. E quando ela tá lá, ela foi atacada por mais de seis pessoas. Dentre eles esse Luan Araújo, que se eu não me engano, tem mais de 1,90 m. O cara guspiu na Carla Zambelli, empurrou a Carla Zambelli. Então a Carla

Zambelli cessou a ameaça com o seu porte de arme e nisso ele ainda recebe o processo contra o Luan, do Luan, aliás. Então essa vitória e eu acredito muito no Tribunal de Justiça aqui de São Paulo porque ele é menos eh ele tem menos viés político de que alguns tribunais que a gente tá ouvindo falar hoje, como o STF. Eh, e o Tribunal de Justiça ele entendeu que tem ali uma um limite para que o Luan pudesse expor a Carla Zambelli. Quem não entrou no perfil do Luan, eu entrei, eu analisei friamente o perfil dele, eles ameaçam a Carla. Quando ela tava no perigo de ser extraditada, eles estavam num show que eu não sei agora que show que era, junto com o advogado.

E eles gritavam para ela vir pro Brasil que eles estavam esperando que ela ia aprender a lição. Ou seja, eles [limpando a garganta] ameaçam, eles zombam, eles passam de qualquer limite e achando que a justiça vai sempre passar a mão na cabeça deles. Mas dessa vez, com essa manobra que ele fez, eu até entendo a manobra que o advogado dele tentou fazer, o advogado tentou não pagar a custa inicial do processo de Rhõa. Ou seja, ele fez esse circo pedindo R$ 25hões, ou seja, não é um pobre coitado, não pediu R$ 2.000, R$ 20.000, ele pediu

R$ 25hões, tá? de indenização. E aí quando ele fala que não vai pagar custo aquele suficiente, o Tribunal de São Paulo vê que ele tem dinheiro. Ele não é uma pessoa rica, mas ele tem dinheiro para pagar a custa, que é 1.5% do valor. E aí recebe então R$ 23.000 R$

1.000 de vaquinha para que se pague a custa para ele ganhar R$ 2 milhões e meio. Mas nisso o Tribunal foi muito esperto. Tribunal de Justiça de São Paulo se falou e na outra ação, quando ele não cumpriu a pena, que seria uma uma pena pecuniária, ou seja, alternativa à prisão de R$ 2.000 e poucosais, eles já viram: "Pô, como esse cara já teve a justiça gratuita negada, ou seja, ele tem R$ 2.000 para pagar e

ainda tem R$ 23.000 depositados, tão enganando a justiça. Então, é mais uma maneira deles sempre usarem tudo. Eles tudo aqui em São Paulo ou no Brasil é judicializado por esses militantes. Por isso que os tribunais estão abarrotados.

Então foi lá, instrumentalizou aquilo para fins pessoais e tomou aí a lição certa do Tribunal de Justiça, que é então uma prisão em regime aberto para não passar de pobre coitado. Vai falar que é um pobre coitado, mas não é. Tem dinheiro e tentou enganar o Tribunal de Justiça, mas no final a justiça é que pegou ele, né? >> Dr. Fábio, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eu quero voltar ao caso, na

verdade, do Henry Borel, mas uma pergunta mais abrangente. Eh, muita gente questionou ali o que que pode ser feito. Claro, vai paraa outra instância, segunda instância, deve cair, mas eu vi, por exemplo, a publicação da Janaína Pascoal, advogada também, alegando que às vezes as diretrizes vêm do próprio CNJ, né? Claro que a juíza não precisa eh seguir e tudo, mas a pergunta que eu te faço por curiosidade mesmo, né? E acho que os telespectadores também têm. Qual o grau que o senhor

como advogado considera de ideologização, de aparelhamento ideológico do CNJ também e eh de corrupção, porque muito se fala eh no caso do STF, que ganha mais holofotes, mais destaques na mídia, mas eu conheço alguns advogados que falam: "Rodrigo, você bate tanto no STF que você não conhece o o CNJ". Você é é dessa opinião também, doutor? >> Olha, boa pergunta, Consta. Me coloca aqui eh numa posição complicada, mas eu vou falar. Eu conheço conheço inclusive muitos muitas pessoas, muitos juízes, ministros ali do do que que já te fizeram parte do CNJ. Eh, mas o CNJ eh,

que que eu posso te dizer? Tá lá o pessoal, vou falar do do Luiz Felipe Salomão, por exemplo, tá no Rio de Janeiro, ele tem uma posição, todo mundo sabe qual é a sua posição. Então, os juízes, os magistrados próximos ali, eles tentam não ir longe daquela posição com medo da sanção. Mas não podemos esquecer que tudo não basta de política. que é o que eu sempre falo, eh, isso é uma coisa que eu eu vou bater na minha vida toda, é que o presidente do CNJ, um presidente de um tribunal, eles não podem ser indicados, tem que ser por meritocracia, porque exatamente agora é o que acontece. A pessoa se sente

intimidada. Eu não acho que foi no caso dessa juíza não, porque essa juíza tem é ruim militante mesmo. Mas a questão quando você abrange, vai mais longe dizendo sobre venda de sentença, dizendo, eu até escrevi num post, eu não lembro de quem que foi, eu falei, será que essa magistrada não tem um parente que de repente foi contratado pela Monique? Porque isso não é incomum. A gente fala hoje de STF, mas aqui nos tribunais isso é comum. Eu li

hoje inclusive, eu acho que no G1, algum desembargador também que vendia sentença. Não lembro que tribunal que era isso. A gente vê praticamente semanalmente. Isso os que pegam, imagina os que não pegam. para uma pessoa ler, ter coragem nacional, sabendo que foi uma comoção nacional, ler um negócio daquele no mínimo é estranho. Mas eu

acho sim que tem obviamente pressão ali antes dela ler uma sentença daquela. Ela falou com alguém, aquilo ali, aquilo ali não vem simplesmente da cabeça, né? Agora, se aquilo foi forçado ou se aquilo foi por uma questão eh de receber dinheiro eh da parte, ou seja, da parte que foi ajudada, né? falar da parte contrária, a parte foi ajudada, que foi a Monique. Isso pode ser. Agora, falando

do ponto de vista jurídico, olha só, nós temos um juiste um júri popular, quem escolhe são os jurados. Por mais que o magistrado não concorde, ele é obrigado a acatar os jurados. E é por isso que fica todo mundo lá em clausurado. Os jurados ficam lá eh tem não pode ter contato com ninguém. se levar uma semana, ficou uma semana ali nos lugares incomunicáveis e o juiz tem que simplesmente ler o que os jurados colocaram e acabou. Ele só

tipifica, né? Olha, tantos anos de prisão não são tantos. Enfim, agora um juiz simplesmente ignorar os jurados, eu praticamente eu não vejo nenhuma brecha jurídica para isso acontecer. Então ela não poderia ter anulado um júri, a não ser que tivesse suspeita de que esse juri tivesse sido corrompido. Que que ela teria que fazer? Chamar um novo júri

popular. Então o que essa juíza fez foi completamente inconstitucional, ilegal e imoral. Ela nem deveria estar mais ali na ativa hoje e muito menos para mim continuar na magistratura. No caso do menino Eng, eu tenho certeza absoluta que o Tribunal Superior ele vai tomar as decisões ali para que se revogue totalmente a decisão da juíza e se coloque ali um ju. >> Ótimo, doutor, ainda aproveitando sua companhia, né, e voltando pra questão da Carla Zambelli, como é que tá a situação dela de forma geral? Porque a gente

sabe, existem processos eh provavelmente no plural na Itália. Tem também a questão no Brasil, como é que tá a situação dela de forma geral neste momento? >> A situação vem melhorando, Mag, mas óbvio, é uma temos ali os grandes processos que são processos que eh não vamos ter chance nenhuma nesse governo, né, que inclusive é o próprio caso do CNJ do da invasão do hacker e a da arma, né? Eles eles eles podem receber ainda uma revisão criminal, que eu não vou entrar agora nesse momento, não teria nenhum efeito positivo, pelo contrário. Agora, muita coisa que ficou parada da Carla Zambelli aqui, por exemplo, no estado de São Paulo, eram coisas que estavam no OJEC, juizado especial cívil, ou seja, eh ações até um teto, né, de até, por exemplo, R$ 40.000. E quando

está presa, você eh você não tem mais esse benefício do do juizado especial. agora que ela foi solta, essas ações voltaram a andar. Então, tem bastante ação andando eh de calúnia, defamação, de jornalista, de indenização. Então, isso tem bastante coisa. não que agravaria eh a questão da extradição da Carla, mas que são ações que vão complicando a situação dela no Brasil num caso de de um retorno depois de uma troca de governo. Mas acho que nada que

que complicaria a caso de prisão, mas sim a questão financeira mesmo. Eu acho que ela ficou muito enforcada, né? Tanto pros 8 milhões praticamente que o Alexandre de Moraes impôs para que Carlos Zambelli pague eh até essas outras ações que algumas ela vai ganhar, outras vai perder. Mas esses esses 8 milhões aí eles vão começar a comer todos os ativos que Carlos Zambelli poderia ter, né? Doutor, ainda aproveitando sua companhia, vou pedir pro querido Víor Cunzio colocar aqui na tela pra gente essa matéria que é do Vinícius Macia na Gazeta do Povo. Nun Marques suspende

pesquisa que associava Flávio Bolsonaro a Vorcaro, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, determinou então a suspensão de uma pesquisa do Instituto Atlas Intel, que associava Flávio Bolsonaro ao dono do banco master, Daniel Vorcaro, questionando sobre a percepção do eleitorado acerca das revelações do portal Intercept. E aí a gente une essa matéria também a outra notícia de que Vorcaro diz que em Nova delação que o patrocínio ao filme de Bolsonaro não teve irregularidades. Como é que fica a questão a partir de agora na sua visão, né, sobre essa tentativa? A gente viu a esquerda fomentando muito eh eh essas informações, tentando tornar isso maior do que de fato era essas notícias aí. e também neste momento até o próprio posicionamento do Nunes Marques. Eh,

senhor acredita que a gente pode esperar aí pelo menos eh eleições eh um pouco mais justas este ano aí, né, nessas campanhas e tudo mais? >> Mário, eu acho que a eleição justa para mim, essa eleição vai ser a mais sanguinária dos últimos tempos, tá? Mas isso para mim já mostra, pelo menos, que o Nunes Marx ele foi totalmente eh imparcial. Porque o que a esquerda tenta fazer, ontem, se eu não me engano, eu vi a Erica Hilton, eu vi alguma reportagem da Erica Hilton falando, vamos acabar com o Bolsomaster, ou seja, eles eles são completamente sem e eles não têm o mínimo um mínimo de de senso, eles não têm o mínimo de vergonha na cara de tentar mudar eh toda a trajetória do Banco Master, quem foi pago, quem não foi pago, quem participou de festinha para jogar em cima do filme do Bolsonaro. Então isso aqui eu não, eu tô falando aqui até como um advogado, tirando aqui direita e esquerda, pô, esses caras são completamente loucos.

Como eles tiram, olha só isso aí vai de novo no Brasil vai acontecer um negócio do Banco Master que vai acabar em pizza, porque eles querem, na verdade, inverter os valores para que saia uma pesquisa. Eu já sou contra completamente esses institutos de pesquisa. Pode ter um ou outro sério, mas a grande maioria é tudo comprado. A gente sabe como é que funciona para que tire o holofote do Lula, do Lulinha, do INSS, da questão do Alexandre de Morais, Diast. Bom, e vão tantos nomes aí, eh, que que a gente fica a tarde inteira falando aqui para falar sobre o filme do Bolsonaro, que é um, ninguém entende, isso, é uma questão de um dinheiro privado, privado [limpando a garganta] que nada tinha a ver com coisas públicas ou com política ou com eh tentativa de eh soltar o Bolsonaro. um filme sobre o Bolsonaro,

mas infelizmente a grande mídia do Brasil, e a gente sabe quais são esses veículos, eles começam a tirar então o foco. Você vê que ninguém mais fala dos 129 milhões da Viviane Barce, dos outros 50 milhões que o Vorcaro disse. E talvez, Mariana, essa nova delação do Vorcaro também seja negada. E sabe por ela vai ser negada? Porque não vai entregar uma pessoa que não tem que entregar. Eles querem que fale de

Bolsonaro, não tem o que o o que o Vorcaro falar do Bolsonaro. E aí eles vão tentar então deixar o Vorcaro preso por mais tempo para não não complicar mais a vida do Alexandre Moraes ou quem sabe de outros aí que estão no meio. Eh, infelizmente a inversão de valores que eu falo é o governo protegendo a PGR, quem protegendo o próprio Alexandre de Moraes. Isso é muito triste. Então eu espero muito que essa eleição mude de de forma radical esse cenário, que Flávio Bolsonaro ganhe ou qualquer pessoa que não seja o Lula, né, ou da esquerda ganhe para que a gente tenha um Brasil pelo menos decente nos próximos anos, que isso que a gente tem hoje aqui é uma vergonha, é pior que a Venezuela.

Ótimo, doutor. E como o senhor tem visto também a atuação do Nunes Marques agora à frente do TSE na presidência, né? Se as coisas, bom, como o senhor disse, não dá para esperar ter grandes expectativas aí para esse ano eleitoral, mas ainda assim tá melhor? Eu acho que tá bem melhor, mas é uma coisa que eu eu eu pergunto às vezes para as pessoas, a gente elogia, vai o Nunes Marques, a gente elogia o André Mendonça, mas nada além da obrigação eles estão fazendo, que seria ser imparcial. Hoje no Brasil virou tanta corrupção e tanta eh falta de vergonha na cara que quando uma pessoa faz uma coisa certa, a gente aplaude. Mas na verdade esse é o papel

do ministro. Mas eu dou parabéns pela coragem, inclusive, porque ele vai enfrentar muita coisa, tá? A partir do momento que ele tentar ser imparcial, obviamente ele vai prejudicar o lado que está sendo o lado que tá roubando o Brasil, que é o lado do PT da esquerda. e vão acabar tentando trocar o Nunes Marques nesse meio do caminho, mas eu espero que ele siga firme ali, o André Mendonça também, e que a gente consiga ter um Brasil melhor no próximo ano. Vamos torcer, mas eu acho que vai ser melhor eh com o Nunes Marques ali do qualquer outro que eles poderiam escolher.

>> Boa tarde. Boa tarde a todos do Gazeta do Povo. Para mim é uma honra tá aqui falando dessa nossa luta, né? mais de 5 anos lutando por injustiça, todos os dias, lutando para um sistema contra um sistema injusto desde o começo, né? Sistema do qual Jairo fazia parte, sua família e a gente vi lutar desde o princípio e agora, né, sair depois de 11 dias daquele tribunal consternardo e revoltado, não só como pai, mas como cidadão, né? ver o que foi feito ali.

Além de ser muito perigoso, né, para pras nossas crianças, pras nossas famílias, abre-se um precedente, né, judiciário, é militante, né, estamos vendos a juíze, uma juíza militante, eh, que abre um precedente que pode levar a perdermos novos Henri, nova Isabela Nardone, novos Bernardo Boldrini e vários crianças que morrem todo dia, né? Hoje eu, além do Rio de Janeiro, que é o meu estado, o nosso país, hoje é um dos países mais violentos com relação à criança adolescente e que nós vimos ali é um judiciário que favorece isso. >> A gente até se constrange, né, ao fazer essa entrevista, falar sobre esse assunto. Falei aqui no começo do programa pra gente, né, que é mãe, que é pai. Bom, para quem tem coração, né, para quem tem sentimentos, é muito difícil tratar desse assunto. E eu não

consigo imaginar a dor que o senhor sente e sentiu e sente ao longo de todos esses anos. E a revolta também, principalmente essa revolta já pelo fato em si, por toda a tragédia, mas principalmente por ver que a injustiça segue acontecendo. A gente não pode confiar na justiça no Brasil. A ideologia está sobre ela, até até sobre a justiça, a ideologia já roubou esse lugar ali. Eh, eu gostaria de ouvir do senhor, que também é vereador, eh, o que o senhor pensa, o que o senhor acredita que pode ser feito aí de certa forma aí para fazer a justiça voltar a agir como deveria.

>> Bom, é, é o que eu tô fazendo aqui agora, já tô tô em São Paulo, vou vou viajar a outros estados. Nós estamos eh nessa rede de nessa luta de proteção, revoltado, né, com tudo que nós vimos ali. Eh, é um absurdo. Eh, que agora, até agora, o CNJ, por exemplo, não se manifestou com relação à decisão da juíza. ou o CNJ tá com vergonha do que viu, ou o CNJ concorda com essa decisão eh do que tudo que foi feito ali, né, né, pela magistrada, né, não só a decisão do perdão judicial, que eh no mínimo não cabe para um caso de homicídio contra a vida como esse, né, a Monique, ela foi condenada, ela foi condenada pela primeira vez no homicídio doloso. a juíza foi lá quesitou

novamente para, né, não conformada e pá, de uma forma parcial, foi lá e queesitou novamente eh instruindo os jurados a ir pro homicídio culposo, né, induzindo, posso dizer melhor assim, e e ainda assim a Monique sendo condenada no homicídio culposo, que é crime contra a vida, é crime de onda, é crime contra a vida e ter o perdão judicial. Nós não estamos falando aqui de acidente. A tese do acidente foi levantada lá no começo de queda da cama. Eh, a juíza que vimos que ela já tinha uma decisão própria desde 2021, já tinha sua decisão formada e para todos que estiveram ali, foram 11 dias perdidas. 11 dias que foi provada toda a materialidade, o Ministério Público apresentou as testemunhas, foi um total disserviço à sociedade, as testemunhas, aos jurados que permaneceram 11 dias ali cansados e no final vimos que a a juíza eh legislou legislou não, ela eh conduziu para para da decisão que ela já tinha formada na cabeça. Então, eh, peço até desculpa, tô

aqui no no no carro de aplicativo, né? a gente tá em trânsito, então eh a caminho, né, dessa luta por justiça, eh hoje já meu advogado já acabou de interpor eh já as razões e a gente agora tá fundamentando. Ministério Público fez isso na sexta-feira, Dr. Fábio Vieira eh já fez isso desde a sexta, Dr. Cristiano Medina eh junto com os outros advogados, assistência da acusação, eh, fez hoje. E

a gente agora vai e ão, estamos recorrendo, a gente vai pedir a anulação desse júri, vamos falar, vamos pedir também que o que valha, né, o que os os jurados decidiram ali, eles já tinham decidido pelo eh pelo homicídio doloso, né? Tá lá na ata, não é Leniel falando, tá lá na ata. E a juíza foi lá e quesitou de novo. Ainda fala que é erro dela, ela assume, tá lá na ata. Eh, quem esteve no tribunal viu ali por 11 dias eh a juíza tomando café, almoçando e direcionando, falando de pautas feminista, falando de de eh de ideologia de gêneros pros jurados, enfim, que vimos ali foi um grande absurdo, uma aberração judicial. Eh, se o se o júrio

quem tem que julgar é o povo, não deveria estar um um juiz eh que já tinha sua opinião formada eh trazendo isso para fundamentar ali para levar o que ela queria. Não vou entrar nem no mérito, né, do do de porquê, né, entrar com ideologia de gênero num tribunal, eh, de que as mulheres tanto lutaram pela essa justiça, quando eh quando nós não conseguimos proteger as mulheres, as mães, a gente acaba não conseguindo proteger os filhos delas também. Então, as mulheres do Brasil se sentiram revoltadas, assim como eu, como pai, como milhares, milhões de pessoas estão revoltadas, porque a Monique não representa essas mulheres. Essa decisão foi ali, se esqueceu que tinha uma criança brutalmente assassinada. O Henri morreu e a juíza ignorou a morte do Henri. Esse jurri, esse júri não foi

pelos jurados. Esse juríri não tem nome de júri popular. Esse juriz Machado Louro, que legislou em causa própria, que militou a favor de um feminismo que não representa nenhuma mulher do Brasil hoje. Essa militância não é a favor da vida. Quando a gente milita errado e o que ela falou ali, ela dá legitimidade se outras mulheres, outras mães matarem seus filhos e torturarem seus filhos, porque a Monique foi condenada, tanto na tortura quanto no homicídio. A a a

Monique foi condenada. Ela tá falando o seguinte: se você é mulher, se você é mãe e torturar o seu filho, se você matar o seu filho, você vai ter absolção, perdão judicial. Foi isso que ela fez ali. Isso é um absurdo com a memória de uma criança. E é por isso que hoje o Brasil, milhares de crianças perde as suas vidas todos os dias. Por

isso que o meu estado, por exemplo, Rio de Janeiro, que não é só um estado, o Rio de Janeiro é um país. Por isso que hoje o país chamado Rio de Janeiro bate recorde de homicídio de crianças. É por isso que crianças estão perdendo as suas vidas por causa de decisões como essa. Mas nós estamos recorrendo. O Ministério Público já recorreu. Nós como

assistência da acusação, estamos recorrendo. Exijo que seu o CNJ se manifeste porque nós vamos pedir a suspeição dessa juíza no CNJ. Isso é um absurdo. Como é que o CNJ não vai se manifestar numa aberração judicial como essa? Quem olhou esteve ali. Além dessa

aberração de que vimos, vimos a juíza ali tremendo do começo ao fim. Uma juíza que não teve presente, que não teve, não se atve aos fatos, às provas, que durante a testemunha babá Tainá, que era a testemunha principal, ela fala para Tainá: "Eu não vou, eu não vou te arguir sobre o homicídio som o dia o final do da morte do herri. Eu vou te falar sobre as torturas porque eu já tenho decisão formada sobre o homicídio." Que que isso quer dizer? Então o que vemos ali, isso é um grande, abre-se no nosso país hoje um precedente que vai matar novas crianças. Perderemos

novos Henri, Isabela Nardoni, Bernardo Boldrini, menino Maicel, com decisões judiciais, como vimos ali. E não é só eu que tô revoltado como pai. O Brasil inteiro se revoltou. O que viu ali, o que vimos ali eu como cristão e foi em Corpus Crist, eu só via algo de uma aberração judicial tamanha quando a sociedade preteriu Barrabai a Jesus Cristo. Para mim foi a segunda maior aberração judicial que eu vi na história.

E como é que o senhor vê a questão, né, há muitas informações eh sobre a circunstância que levou, né, o homicídio do seu filho em relação aos testemunhos tanto da babá quanto de uma ex-namorada, de que o Jairinho já era recorrente nessa prática de, né, praticar maus tratos como contra crianças e a senhora Monique nada fez, mesmo tendo sil alertada, se eu puder, né, trazer mais detalhes aqui pros nossos espectadores. para para mim eh foi muito bem fundo esse júri tem toda a materialidade além além do caso mais de 200.000 1 páginas, foi trazido ali três cenários de tortura, né, que eles respondiam, que é o dia 2 de fevereiro, que que era o dia do meu aniversário. Meu filho tava sendo torturado pel aqueles dois. dia 12 de fevereiro também que foi inclusive a Monique foi condenada e o Jairo também na tortura nesse dia e o final de fevereiro. Fora disso, falamos ali do

dia 17 de janeiro, que é o dia que o Henri fala do abraço forte, né? que a alusão do Henri, a agressão era o abraço forte que a Monique afirma que desse dia, que o Jário fala desse dia, que eu fui lá, mandei o Jário descer, falei com a mãe e eles falaram que nada daquilo estava acontecendo. Fora disso, a quarta-feira antes do meu filho falecer, nós estamos falando já de cinco torturas. Na quarta-feira, antes do meu filho falecer, eu ligo para ele, tava lá babá, estava a avó e elas afirmam que o Henri tinha falado sobre agressão. O Henri fala para mim, falou paraa psicóloga, quinto cenário, fora o final de janeiro que a Monique também no Júri afirma e o Jário também que deram que o Jário deu banda, deu moca no Henri na sala. A Monique fala sobre esse cenário

e o Jário afirma: "Tô falando de seis agressões faladas e provadas nesse júri". Fora que ela fala que no final de novembro o Jário pulou o apartamento e a agrediu, né, a casa dela agrediu na frente do Henrique. Tô falando de vários sinais de agressão, de vários fatos que foram falados, foram fundamentados e trazidos pela Babá, pelas familiares, pela própria Monique, pelo próprio Jário. Só que e e a juíza ignorou essa materialidade porque ela já tinha a opinião formada. E é por isso que nós estamos recorrendo, inclusive com relação ao Jário, das torturas que a juíza tirou. Então, eh eh a a a o Jairo,

né, ele tinha esse modos operantes. Hoje a gente sabe, né, de prazer sádico de agredir crianças. Esse Jairo que antes não era falado, que era era o vereador, era o bom moço, que era o príncipe de Bangu, esse Jairo que foi revelado e e ratificado nesse júri é um um monstro sádico. Mas a Monique ela é muito pior. Isso foi provado ali porque ela é mãe. O

que é que nós esperamos de uma mãe? Então a mãe nós ali e eu afirmo aqui, Leniel nunca esperei que a Monique fosse a melhor mãe. A sociedade nunca esperou que a Monique fosse a melhor mãe, muito pelo contrário. Mas no mínimo o que nós como sociedade esperamos é que a mãe seja protetora. No mínimo, a mãe tem que ser garantidora. E é isso que a

sociedade queria. Mas ela em vários cenários ela ela condenou o filho dela, várias oportunidades que ela teve de tirar o filho dela do cenário de agressão. E é por isso que é o homicídio doloso no préerdolo. Não foi ela que matou, foi por causa de várias sinais ali que ela foi que o Henry foi dando e ela foi lá e e por isso que tá na omissão no préerdolo, porque ela várias vezes, o Henri falou, falou para ela, falou comigo e eu fui até a mãe, eu fui até o Jário, eu fui na avó, eu fui na babá, fui, contratei psicóloga e elas falaram que nada daquilo tava acontecendo. Por isso que a Monique, ela é muito pior.

ruim, um monstro perverso, terrível, sádico, terrível. Mas a Monique ela é muito pior porque ela é mãe. Então o que tudo que os jurados viram ali, eles condenaram ela no no homicídio deloso. E aí quando a juíza viu que estava condenando, ela foi lá, opa, pera aí, pera aí, vamos voltar aqui, foi um erro meu, vamos quisitar de novo. E quisitou de novo. Então o que a gente viu ali foi

uma aberração tendenciosa para levar os jurados ao erro. Então assim, esse júri precisa ser anulado, ele deve ser anulado porque é muito perigoso e além do que vimos ali trazer eh uma um perdão judicial e não tô falando de acidente, não, já caiu ali, não não apresentaram, não teve mais tese do acidente. O Jário até tentou, né? O Jairo nega até até o final a materialidade, tentou ali eh apresentar um acidente, mas a Monique e e só agora no final, porque todas as outras audiências ela falou que não sabia, que o J que tava dormindo, que só Deus, Jair e o Henrique poderiam falar. Esse é o que ela tinha falado. Mas nessa

última ela vai lá e fala que acha, ela não afirmou, ela fala que acha que foi o Jairo. Ela acha que o Jairo deu um remédio para ela. Então, se os dois não afirmam o que fizeram, se os dois não falaram o que aconteceu naquele apartamento, os dois deveriam ser condenados pelo mesmo crime. Só que não foi isso que a juíza fez ali. E isso é um grande absurdo, porque eu, Leniel, como pai, aguardei muito para esse dia.

A minha família também, o povo brasileiro aguardamos porque entendemos que o júri popular, os cidadãos, a sociedade que deveria julgar esse crime, a sociedade que deveria julgar esse crime de homicídio contra a vida, de homicídio contra a criança. Mas o que vimos ali é que a juíza legislou, já tava com tudo eh decidido ali na cabeça desde 2021. Vimos vídeo aí recente dela falando a mesma coisa, a mesma decisão, que não entendia o por a sociedade eh tinha tanta pavor, raiva da Monique, posso dizer assim. Como é que ela não sabia? Como é que ela não sabe como é que a gente Como é que a gente vai falar que uma mãe pode permitir que o filho dela seja morto? Então o que vimos ali

não se trata de um júri popular. Para concluir a entrevista com o senhor, né, a gente sabe que o Jairo era vereador à época dos fatos, o pai dele deputado estadual. O quanto houve de pressão política nesse nesse momento, no decorrer do processo para tentar abafar o caso, né, e como é que o senhor fez para superar esses obstáculos todos? Bom, eh, esse até hoje, né, a pressão existe até hoje, eh, ainda, né, eles têm essas influência, principalmente vindo do pai, que foi quatro vezes deputado estadual, o Jairo também tinha muita influência, ligaram para muita gente, a gente mostrou lá no no júri, né, eh, ele liga meia-noite, eh, pro pai, eh, o Henri falece, foi mostrado pelos peritos que o Henri falece entre 11:30 a 3 horas da manhã. Eh, foi demonstrado lá que Monique e Jar estavam acordados nesse momento. A Monique entre 11:30, 3 horas

da manhã, ela deu mais de 150 passos dentro de casa. O Jiro deu mais de 300. Ambos estavam acordados, né, dentro do apartamento. E ali o Jário liga pro pai meia-noite, liga pra irmã, depois liga pro governador do estado da época, né? O Cláudio Castro ligou pro presidente da Câmara, ligou mais de 40 vezes para um delegado de polícia que depois foi preso, o Cipriano, que era um cara de articulador ali, né, tentando eh modificar cenário, ligou pro Pablo, que era da rede dó, diretor da rede dó para tentar que não fosse pro ML. Tentou para

muita gente e e Pasmen, tá? Eh, os celulares do Jário da Monique, foram apagados até hoje, né? Do dia 8 ao dia 12 de março, tanto o celular do Jário quanto a Monique estão apagados. O celular que fez toda a diferença é o celular da Babá, que ela que ela foi obrigada a pagar pela Monique, mas ela conseguiu salvar na lixeira as conversas. Então, e por que que por que que uma mãe apaga as conversas? Por que

que o Jairo apagou as conversas? porque falou com muita gente, tentou fazer muita coisa. E ali eh eu ali, um pai engenheiro na época, né? Eh, lutando por justiça pelo meu filho, criei uma rede social, né? o meu Instagram, né, Leniel Borel, que hoje, né, e ganhou uma grande proporção, mas na época e eu eu criei o o meu Instagram na quarta-feira, quando eu enterro o meu filho. E as pessoas

esquecem ou não sabe, Monique e Jário só foram dar depoimento em sede policial na quarta-feira depois que meu filho faleceu. Quer dizer, 10 dias depois do Henrique ter falecido. O que que aconteceu nesse momento? Eu, Leniel, fui investigado. Aonde eu levei o Henri, o carro de aplicativo, aonde foi no sábado, onde eu fui no domingo e e o delegado termina, né, com letras garrafis, que eu não tinha nada a ver com isso. Sempre fui um pai lutando pelo

meu filho. Luto até hoje, tô aqui lutando, lutei do primeiro, luto até o último dia pelo meu filho. Só que ali do outro lado, né, o Jairo tentando eh modificar a cena do crime, tentando que não fosse pro ML, depois que que a investigação não avançasse. Depois eles contrataram uma empresa de gerenciamento do risco, os dois, para tentar me atacar, me denegrir. Até hoje eu sou atacado. Quem me olha na rede social,

sou atacado até hoje tentando me parar e eu não paro. tentaram mandar pessoas na porta da minha casa e e temo pela minha vida, mas eu vou em frente, eu vou até o fim pelo meu filho, porque eu tenho certeza que o Henrique faria isso também. Unique fez a mesma coisa, não tá, talvez no tamanho da proporção do Jairo, até porque ela não era política, mas ela tentou manipular a família para que não falasse. Ela manipulou a mãe, ela foi lá na mãe, manipulou para que a mãe mentisse. Ela manipulou o irmão, ela manipulou a babá, manipulou a Leila Rosângela empregada doméstica, a a Monique nesse intervalo ali para que as pessoas mentissem. Então assim, ambos eh

manipularam muita gente. Depois Monique Solta, vou relembrar, falou que eu tinha que morrer até câncer, me atacava em rede social o tempo todo. Jairo, o pai dele me ataca o tempo todo, me ameaça nas redes sociais. Eu tenho mais de 10 processos contra o pai, então é contra os advogados, contra essas pessoas que me perseguem. Eh, só eu sei em 5 anos quanto eu lutei para chegar esse dia. Só

que foi muito perverso que eu vi ali. 11 5 anos lutando incansavelmente, né? Eh, engenheiro, eh, com depressão, tentando levantar da cama. Engordei muito. E aí 11 dias, aqueles 11 dias foi uma palhaçada. Aqueles 11 dias praticamente

foram nulos. Porque eh a juíza entrava e saía, nem tava olhando, não tava nem querendo saber o que o que tava sendo falado. Ela já tava com a definição própria, a convicção dela e e aí nem deixou os jurados decidirem. Então, eh, é um grande absurdo, é um sentimento de injustiça tamanha com Henri. Esqueceram que ali tinha uma criança que foi brutalmente assassinada. Esse júrio não

foi pelo Henri, não foi por justiça pel uma criança que foi assassinada. Isso é um grande absurdo. Esse júrio foi paraa Monique e pro Já. >> Eu agradeço demais pela sua participação. Sinto muito por tudo o que o senhor tem vivido nos últimos anos. Te

agradeço e deixo o espaço aqui aberto pro senhor voltar quando quiser aqui ao Sem Rodeios. >> Obrigada a todos da Gazeta. É, eu acho que se eu puder fazer um pedido no final, não largue a nossa mão, né? A gente, o que a gente tem visto a nível hoje de Brasil tá muito difícil. Ontem foi o meu filho, amanhã pode ser o filho ou um neto de vocês. Então assim, hoje

eu tenho lutado por essas mães, por essas mulheres, por essas crianças que não estão sendo representadas, porque eu não imaginava que a violência era tamanha com relação à criança adolescente. Tô falando de violência doméstica e familiar, eh, que o Henrique trouxe luz sobre o assunto. Somente aqui no Rio de Janeiro, mais de 6.000 1000 medidas protetivas com base na lei em Riborel, que foi uma lei que nós lutamos muito nos últimos anos. Eh, São Paulo, mais de 1500 somente no último ano, Distrito Federal também. Muitas crianças

queriam perder a sua vida, não vão perder simplesmente porque a gente está lutando. Mas não, a gente não adianta a gente estar lutando sozinho com judiciário jogando contra o que a gente viu ali. Eu não sei se vocês sabem esse termo que é trocar de lugar. O que aquela juíza fez foi trocar de lugar com a Monique. Isso é um grande absurdo. Eu

nunca imaginei eh na minha vida, né, na minha história, que eu iria ver um juiz tentando trocar lugar com criminoso. Isso é um absurdo. Eh, nós precisamos lutar porque senão outras crianças perderão suas vidas. >> O Ministério da Saúde suspendeu de forma temporária e preventiva a vacinação contra a dengue e essa vacina do Instituto Butetan. Então, para você ter uma ideia, a vacina utilizada, ela era uma vacina eh do laboratório Taqueda, que é um laboratório do Japão com duas doses, que era que estava sendo, aliás, a que está sendo utilizada nos postos de saúde. Eh, essa esse imunizante do

Instituto Butantan, ele estava em fase de testes por enquanto. É isso, Aline? O que que aconteceu? Por que que eles suspenderam essa vacinação dos testes? >> Isso mesmo, Carla. Inclusive, né, essa

essa situação toda acendeu um alerta no Ministério da Saúde. O ministro Padilha convocou uma coletiva de imprensa para hoje, que ocorreu agora a pouco para falar sobre isso. E devido, né, a casos aí são 42 casos de reações adversas a essa vacinação da dengue do laboratório Butantã. Eh, e com três casos mais graves, né, que foram inclusive eh pessoas, né, que receberam a vacina, que foram internadas em unidade de tratamento intensivo, UTI. E, eh, desses três casos gravíssimos, dois acabaram em morte. Essas mortes, no entanto, ainda

estão sob investigação. Não há uma comprovação de que essas duas pessoas que receberam a vacina eh e que vieram a óbito, né, que morreram, essas mortes têm relação direta com a vacinação. É importante a gente esclarecer isso, mas há uma suspeita que está sob investigação. E além desses três casos gravíssimos, outros então é outros 39, né? ao todo. São 42 casos que tiveram

reações adversas que são consideradas fora do comum do usual para esse tipo de vacinação. São casos também em investigação para entender, né, essas reações adversas e se elas eh todos esses 42 casos têm relação direta com a vacinação. Apesar de ainda serem consideradas suspeitas, não há essa comprovação. É, já foi suficiente, né, pro Ministério da Saúde suspender a vacinação contra a dengue e desse dessas vacinas do laboratório do Butantã. Essas vacinas estavam sendo aplicadas a agentes de saúde, principalmente eh em cidades do Ceará e em Tocantins.

Mas de todo modo, essa vacinação do Butantã foi suspensa em todo o país até que se tenha a conclusão dessas investigações e que se comprove, né, se há realmente uma relação direta com esses casos eh de reações adversas e até mortes com a vacina. ou não se são ali eh coisas, né, situações separadas. Nesta tarde, Padilha explicou toda essa situação. Ele ressaltou, né, que essa vacina do Butantã, ela passou por fases de teste, inclusive nos Estados Unidos foram mais de 11.000 pessoas que receberam essa vacina e desses, né, dessas 11.000, eh, 42 casos. Ele

ressaltou até que são cerca de oito casos a cada 100.000 vacinas, algo nesse sentido. Eh, e que para algumas pessoas esse número pode ser baixo, mas que por precaução o Ministério da Saúde prefere já suspender a aplicação dessa vacina do Butantan. E como você falou, Carla, essa vacina ela ainda não estava sendo distribuída a postos de saúde em todo o país, estava sendo aplicada nesse grupo de agentes de saúde. A vacina que é aplicada nos postos de saúde é de um outro laboratório. Então a vacinação

contra dengue suspensa nesse momento é da vacina do Butantã. Vamos ouvir agora um trecho da fala do ministro Padilha sobre essa questão pra gente entender melhor toda essa situação. desde quando começou a utilização dessa vacina de forma ampla em três cidades do país e mais uma região de Tocantins e em todo o país, focado nos profissionais de atenção primária em saúde, então os agentes comunitários de saúde, os profissionais médicos, enfermeiros da saúde da família. Nós, como é sempre, eh, uma rotina do nosso programa nacional de imunização, eh, aciona de forma permanente um sistema de vigilância, de fármacovigilância, eh, pós registro de uma vacina, como que acontece a sua utilização na rede, o impacto que ela tem. Desde quando começou essa estratégia atual de vacinação, nós tivemos cerca de 500.000

doses aplicadas no país, meio milhão de doses aplicados no país. Neste meio milhão de doses, foram identificados por esse sistema de vigilância 42 episódios de reações mais severas que estão temporalmente associados ao momento que foi aplicada a vacina. Então, nós tivemos 42 eh reações mais severas registradas. Eh, inclusive nessas reações, algumas reações absolutamente inesperadas, porque não haviam sido observadas nos 16 estudos clínicos de fase um, que foram realizados pela vacina nos Estados Unidos, mais um estudo de fase dois, mais um estudo de fase três. Nesses estudos prévios à autorização pela Anvisa, foram 11.000 1000 pessoas que

chegaram a receber essa vacina. E alguns dos eventos adversos descritos pela rede de vigilância no município, nos estados, são eventos inesperados que não foram observados durante todos esses estudos clínicos realizados. dos dentro dos 42, nós chegamos a ter três situações eh de óbitos que não existe dados suficientes para estabelecer uma causalidade entre tomar a vacina e esses óbitos, né? Três casos graves, desculpa, dois óbitos. São três casos graves prisar de internação e em UTI.

desses três casos, dois óbitos, sem até esse momento, nas investigações já feitas pelos sistemas municipais de vigilância estadual, escutando os especialistas, não existe dados suficientes para estabelecer uma causalidade da vacina com a ocorrência desses três casos graves, mas é um sinal de alerta para o sistema de vigilância junto com os 42 casos que significam oito casos a cada 100.000 doses aplicadas, por mais que seja para muitas pessoas o número pequeno, é um sinal de alerta que nos recomenda a descontinuidade temporária da atual estratégia de vacinação para todos os profissionais de atenção primária em saúde do país, até que se conclua, que se possa realizar todas as investigações necessárias para ver tanto relação de causalidade, fatores que possam está associados a esses 42 eventos eh graves eh eventos adversos graves dentro de 500.000 doses aplicadas. Eh, neste >> então, Carla, pra [limpando a garganta] gente entender melhor eh todos esses números que o ministro falou, né, para que não fique nenhuma dúvida, eh desde que começou esse esquema de vacinação no país contra a dengue e usando a vacina do Butantã, essa vacina do Butantã, ela é feita em dose única, diferente da outra vacina, eh, que é de um laboratório japonês, que ela Ela é feita em duas doses com intervalo de 90 dias entre cada dose. Essa do Butantã é de dose única, estava sendo aplicada em eh agentes de saúde, profissionais da saúde, médicos, enfermeiros, a linha de frente dos profissionais de saúde. Desde

que começou então cerca de 500.000 doses foram aplicadas. Mas antes disso, essa vacina passou por testes, ela foi aprovada pela Anvisa. Durante a fase de teste, cerca de 11.000 pessoas receberam a vacina. Desses 42 casos estão dentro

dos 500.000 que receberam a vacina desde que começou então esse esquema com profissionais de saúde. E isso representa, de acordo com o ministro Padilha, o ministro da saúde, cerca de oito casos gravíssimos que não são comuns de reação adversas, fora do esperado, a cada 100.000 doses aplicadas, o que eh ele falou ali que pode parecer um número pequeno, né? 8.000 casos a cada 100.000 1000 doses

aplicadas, mas que é suficiente para essa suspensão. Então, agora o Ministério da Saúde eh continua com essa investigação para entender se esses casos, esses 42 t essa relação direta com a vacina, né, uma relação de causalidade e também para entender o que na vacina levou a esses casos gravíssimos, sendo que três foram internados, né, em UTI e dois desses três vieram a óbito, morreram após a aplicação da vacina, apesar de não existir ainda uma comprovação de uma relação direta entre a vacina e essas duas mortes no país. Então, a aplicação da vacina contra a dengue, que estava sendo aplicada em todo o país para profissionais de saúde, foi suspensa em todo o país. Por outro lado, as vacinas aplicadas nos postos de saúde, que são vacinas que já estavam disponíveis para toda a população do laboratório japonês, eh, ainda seguem sendo aplicadas. O que foi suspensa foi a vacina do Butantan, que é um laboratório brasileiro, né, e que foi aprovada pela Anvisa para essa aplicação em dose única, eh, num grupo de pessoas de 12 a 59 anos de idade e que agora está suspenso temporariamente até a conclusão dessas investigações.

Carla, >> certo, Aline? Vocês devem estar lembrados, né? Lembra daquela pesquisa que choveu aqui no chat? O pessoal falou: "Ah, essa pesquisa é furada, isso aí tá esquisito? Vocês estão lembrados dessa pesquisa?" Então é o seguinte, a

notícia é: o presidente do TSE, o ministro Nunes Marques, suspendeu uma pesquisa do Instituto Atlas Intel associava Flávio Bolsonaro ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. A decisão, ela é liminar e foi tomada após a campanha de Flávio questionar o formato do levantamento. Segundo a defesa, a pesquisa teria usado aqueles áudios para induzir o eleitor a uma avaliação negativa do senador. Áudios aqueles atribuídos a ele e a Daniel Vorcaro sobre a questão do filme. Vocês devem estar lembrados. Nunes Marques viu

indícios de contaminação dos resultados e determinou a retirada do conteúdo do ar. O caso ainda deve ser analisado pelo plenário do TSE, mas a questão é, Paulo, adianta suspender agora que já foi divulgada essa pesquisa? Quer dizer, se é para fazer pesquisa, até perguntei nesse dia que a gente noticiou essa pesquisa, eu perguntei: "Quando se faz eh pesquisa, por exemplo, para avaliar o governo, também atribui-se todas as provas de roubo do INSS, a família, por exemplo, de conexões do Lula ou não?" Não, assim, até eu acho que na época eu comentei isso, né? Essa pergunta aí foi, vamos lá, usar um eufemismo aqui, foi bastante estranha, né? Eh, ter feito

essa pergunta e eu acho que nem precisava ali, porque os resultados, os números já mostravam eh uma queda interessante, assim, relevante do Flávio eh Bolsonaro. Eu não precisava ter feito aquela pergunta. Ficou parecendo mesmo que tava querendo eh reforçar agora. Hoje agora sempre é bom fazer uma pausa dramática assim, né? Eh, é uma decisão tanto quanto esdrúchela, essa aí do Nunes Marques, né? Até assim

surpreendente, porque naquele dia também, Carla, eu comentei aqui que não gostava, a gente noticiou, né, que o Flávio Bolsonaro ia entrar com essa ação eh no TSE. Eu comentei que eu não gostava muito desses pedidos porque não via sentido neles. Afinal de contas, a pesquisa já tava no ar, a pesquisa já tinha sido divulgada e comentada também. por todo mundo, não só por mim, né? E aí, Carla, eu disse aqui, acabei de dizer que na Gazeta do Povo muitas vezes a gente tem mais perguntas do que respostas, né? Até para ajudar aí eh o

espectador, o leitor a pensar. E aí me ocorreu eh a seguinte pergunta: "Cara, será que isso aí, essa decisão liminar do Nunes Barques eh no que diz respeito a essa pesquisa aí, cujos números já foram divulgados e comentados? É uma preocupação sincera com a lisura da pesquisa e de toda tudo que envolve, né, as eleições ou será que é tudo teatro pro TSE e também pro Nunes Marques posarem aí de imparciais, >> né? >> Interrogação. >> Interrogação. Fica aí para se pensar.

Bem, acabamos de dar notícia para vocês sobre a questão dessa eh vacina do Butantan, que estava na última fase, na fase final aí de testes, que foi suspensa pelo Ministério da Saúde por conta de pacientes eh de eh pessoas que receberam essa vacina e ficaram em estado bastante grave. que inclusive tem duas mortes suspeitas aí sobre essa questão. Aí a gente volta a falar mais uma vez de saúde, que é uma das maiores necessidades e assim não deixa de ser atual, porque a gente percebe que isso é um problema crônico no Brasil. Presta atenção nessa notícia. Pacientes com doenças raras, crônicas e autoimunes e até oncológicas relatam falta de medicamentos de alto custo pelo SUS. Um

levantamento do movimento medicamento no tempo certo aponta que mais de 33.000 1 relatos de irregularidades e desabastecimento no primeiro trimestre desse ano estão ocorrendo. Nós temos um vídeo do jornalista da Gazeta do Povo, Lucian Raro, que explica essa situação. Vamos acompanhar. >> Mais de 33.000 brasileiros relatam

dificuldade em conseguir medicamentos de alto custo pelo Sistema Único de Saúde nesse início de 2026. Os dados revelam um cenário de desabastecimento que afeta pacientes com doenças crônicas, raras, autoimunes e oncológicas em diversas regiões do país. Segundo o levantamento do movimento medicamento no tempo certo, foram registrados 33.104 104 relatos de regularidades envolvendo 58 medicamentos entre janeiro e março deste ano. Somente no mês de abril foram contabilizadas 2.547

notificações relacionadas à falta de 30 medicamentos, cuja compra e distribuição são de responsabilidade do Ministério da Saúde. Os números chamam a atenção pelo longo tempo de espera enfrentado pelos pacientes. Pelo que aponta a pesquisa, 660 pessoas estavam sem acesso aos medicamentos há mais de 60 dias. Outras 401 aguardavam entre 46 e 60 dias, enquanto 465 relataram espera entre 31 e 45 dias. Já 734 pacientes informaram interrupções entre 16 e 30 dias. O levantamento também

identificou os medicamentos com maior número de reclamações. Entre eles estão a leflunomida com 225 registros e a insulina de ação rápida com 185 notificações. Os estados com mais relatos foram São Paulo e Rio de Janeiro, seguidos por Minas Gerais e Rio Grande do Sul. O problema também foi registrado no Distrito Federal, em diversos municípios das regiões Sul, Nordeste e Centro-Oeste. Em resposta, o Ministério da Saúde informou que tem enviado novas remessas de medicamentos para os estados afetados e anunciou a aquisição de milhões de unidades de alguns dos produtos com maior demanda.

Pois é, quando a gente fala do SUS, a gente não pode assim jamais deixar passar que o SUS negou a compra de duas vacinas porque falaram que o custo era muito alto, tanto a da ERPs quanto da meningite B, que é uma doença extremamente perigosa para bebês, enfim, para crianças. foi negada a compra dessas vacinas por conta de alto custo, foi o que foi notificado. E aí o SUS tá entrando em colapso. >> Bom, cara, quando é que o SUS não esteve em colapso, né? Bom, é, o problema do SUS aí é um problema estrutural eh do Brasil, né? Porque a gente tem um estado

bastante ineficiente de um lado e do outro a gente tem uma constituição que promete aí fala em direito universal à saúde, Carla, como a gente trouxe aqui naquele trechinho que você falava ali do Plano Nacional de Educação, né? O papel aceita tudo e a realidade é muito diferente disso. A gente não pode deixar de falar aqui que o SUS aí foi a musa, né, da esquerda, eh, durante a pandemia. Mais pelo que a gente viu ali na reportagem do querido Lucian, a realidade se impõe, Carla. >> Então, para quem tá nos assistindo, a gente sempre traz essas informações aí para que você possa entender. Então,

mais uma vez, eu vou reforçar essa informação, tá? Eh, o imunizante de meningite B, eh, ele protege contra o soro positivo mais comum da doença e ele segue restrito nas unidades eh nas unidades públicas. Então, eh, não há liberação e sim nas unidades privadas, né? Esse imunizante, ele permanece fora do calendário público infantil, apesar de proteger contra um o soro, o o grupo, né, o soro grupo mais frequente da doença, que é a meningite, que é super perigoso também. Então é importante a gente vir a trazer essas informações, porque essa é uma vacina que na rede privada ela sai assim dentro da da média entre R$ 600 e R$ 750 a dose. E muitas

vezes, dependendo da idade da criança, você precisa de mais doses. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.