---
video_title: "José Medeiros fala sobre união da direita e Senado como prioridade estratégica | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Bi0kV2LMLYc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bi0kV2LMLYc
video_date: 2026-04-08T17:00:14+00:00
video_description: |
  A direita brasileira enfrenta um momento decisivo — e turbulento.
  
  Com Jair Bolsonaro fora do jogo político direto, cresce a disputa interna dentro do PL e entre lideranças conservadoras em vários estados. O resultado é um cenário de fragmentação que pode comprometer a estratégia eleitoral para 2026, especialmente na corrida pelo Senado.
  
  Sem coordenação central, interesses regionais passam a dominar o jogo político, abrindo espaço para divisões que podem favorecer adversários. Ao mesmo tempo, críticas ao STF e ao atual cenário institucional reforçam a percepção de desequilíbrio entre os poderes e levantam o debate sobre liberdade, representatividade e segurança jurídica no Brasil.
  
  Enquanto isso, projetos travam no Congresso, decisões são questionadas no Judiciário e a população acompanha um cenário cada vez mais instável.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eleições2026 #jairbolsonaro #flaviobolsonaro #senado
---
vamos dizer assim, algumas divergências da direita em vários estados. O estado do senhor não ficou de fora, Mato Grosso. Então, parece que algumas pessoas às vezes ignoram as indicações de Bolsonaro pelo fato de não conseguir comunicação com ele, eh, enfim, por ele tá preso, eh, domiciliar, não poder colocar a sua opinião tão claramente nas redes sociais e entrevistas. E também tem alguns grupos dentro do PL que é um partido gigante. Tem uma ala mais do Bolsonaro, tem uma ala mais ligada ao Valdemar e isso se reflete. O senhor tá

dando risada porque já sabe onde eu vou chegar na pergunta, né, deputado? Então, eh eh queria saber do seu estado. Sei que queria saber se o o que o senhor é pré-candidato, eh o que que o Bolsonaro e o Flávio conversaram com o senhor, como é que tá essa questão, porque em vários outros estados estamos tendo esse problema. Falo aqui no meu mesmo, São Paulo. Trouxemos o vice-prefeito São Paulo Mer Araújo, que era uma indicação do Bolsonaro pro Senado. Na semana

seguinte ele internou, não teve comunicação e o Mela Araújo tá meio que esperando e e esse aval. Então queria saber do estado do senhor, como é que tá isso. >> É como você bem disse, nesse momento a gente tá parecendo escola de samba, né? tem várias alas, mas eu espero que antes do final do desfile a gente possa tá bem, eu diria, eh, coeso e e isso não venha prejudicar o resultado final, né? Ah, você disse bem, o fato é que nós somos uma um partido e mais que um partido, eh, nós temos um bloco da população e mais da metade, aliás, da população que hoje tem como liderança Jair Bolsonaro e que tá eh por interferência, você sabe de quem? eh uma

abrupta interferência eleitoral que já houve na outra eleição, eh ferindo de morte o princípio, né, da paridade de armas entre os candidatos. Dessa feita, eh, amordaçaram eh o nosso o nosso líder. Isso. Obviamente que eh muita gente acaba por fazer tipo que aconteceu com Davi ali quando o filho dele eh simplesmente deu um golpe de estado em Davi. E muita gente que se dizia aliado passou a se aproveitar daquele momento, eh, mudando de de ala, né? Mas isso é

para quem eh gosta de história bíblica, né? Agora, o que a gente tá sentindo dentro do PL é que muitos candidatos que Jair Bolsonaro eh escolheu e escolheu por uma questão de confiança e de uma questão de saber que depende de uma boa atuação no Senado, ou seja, da gente ter maioria no Senado que depende dessa atuação, a soltura dos presos, a anistia dos presos e até dele próprio e a volta de liberdade de expressão no Brasil. Eh, ou seja, a eleição do Senado, Bolsonaro disse é a mais importante em 2026. E ele deixou isso claro. E deixou claro, não pelas pessoas que iam se candidatar, mas por causa do cargo. Ele disse: "Eu

vou priorizar a eleição de Senado. Eu não quero saber de governador." E aí, que que aconteceu? Bolsonaro preso, eh, simplesmente perdeu a comunicação e aí a história mudou de figura. Eh, passou a ser prioridade governador, depois passou a ser prioridade os candidatos que eh esses governadores escolhessem e Bolsonaro ficou para as calendas.

Então, eh, não é só no meu estado, eh, são em vários outros estados, a gente nota que passaram as pessoas simplesmente, veja o que tá acontecendo em Santa Catarina. Bolsonaro escolheu, poxa, a dedo, né? Escolheu ali o cara que ele mais confia, que é o Carlos. E aí, simplesmente a a coisa mudou de figura e você nota que hoje tentam a todo custo destruir a candidatura do do Carlos ali, eh, como se fosse culpim rueno todo dia, né? Deputado, seja bem-vindo aqui conosco.

Deputado, ontem nós recebemos aqui uma representação eh de pedido de bloqueio dos bens da Viviane eh Barça, Viviane Morais, né? Eh, e eu queria até estava lendo aqui, achei muito interessante, viu, deputado? Vou colocar aqui, vou te dar a bola para você fazer o gol, hein? É muito bom isso aqui. Eh, olha, eu eh o destinatária para Procuradoriaagal da República, Tribunal de Contas da União, Banco Central do Brasil, eh Ministério Público Federal e a Polícia Federal e também o controle controle de do COAF, né? Então, esses órgãos todos de fato,

eh, se eles decidirem cooperar, não é contigo, né, deputado, mas com os brasileiros, eu acho que a gente vai poder ter um pouco mais de transparência, porque é assim que é a regra, embora ela seja, né, uma pessoa que não seja funcionário público, o que é está sendo investigado aqui, é tráfico de influência, né, do próprio ministro Alexandre de Morais, etc. Eu queria que que então o senhor nos contasse melhor essa representação, porque eu acho que é uma grande notícia. Olha, inclusive, ah, eu entendo que se fosse no país do Alexandre de Moraes, eh, o ministro Alexandre Moraes não só estaria preso, a Dra. Viviane Bartos também, como estaria com todos os bens e ativos recebidos bloqueados, mas isso só vale para quem é ligado a Jair Bolsonaro, né? Então, eh, essa medida, eh, foi tomada pensando justamente em ressarcir o o herário público, porque nós temos aí as notícias de que vários fundos de pensão, eh, depósitos judiciais e essas contas não são pequenas, eh foram lesadas devido à liquidação do banco, fora as pessoas eh eh clientes privados, né? E hoje você

nota que a eu tava no caminho certo. Um juiz norte-americano, acabei de saber, eh ele decidiu pela busca dos ativos, pelas busca de recurso, pela busca de aonde eles estiverem e sem limitação de territorialidade. Portanto, pode ser que ah não aconteça nada aqui no Brasil em relação a esse pedido meu, porque até agora e gente da Polícia Federal disse que não viu crime, o Procuradoria Geral eh também e a coisa caminha nessa nesse nessa linha, né? Então, eh, é possível que esses bens possam vir ser alcançados por essa decisão desse juiz norte-americano. Eh, nós temos aqui no Brasil, nesse momento, uma situação totalmente atípica, mas é importante. Até me perguntaram: "Poxa,

você no período eleitoral, por que que você faz isso?" Falei, faço isso porque nós temos que fazer isso para mostrar que isso está errado. Eh, é aquela coisa, você a história do ateu com a com a ferradura na porta, né? O sujeito chegou e falou: "Ah, mas você não é ateu"? Ele falou: "Sou". "Esa

ferradura aí?" Ele falou: "Você acredita nisso?" Ele falou: "Não, mas vai que, né? Eu não acredito que esses órgãos irão fazer alguma coisa". Mas vai que, né?

Lima falando com o senhor aqui de Curitiba. Bem-vindo. Eu tava olhando aqui um pouquinho da sua história e em 2023 o senhor foi o deputado que mais apresentou propostas legislativas. Foram pelo menos 500 eh pelo menos 543 propostas legislativas. Eu queria entender o que que muitas vezes trava o trabalho do deputado, o senhor que já passou pelo Senado também. O que que

trava esse trabalho? Porque eh o povo brasileiro tem muito essa sensação de que eh vota, mas não vê o o trabalho concluído muitas vezes do deputado por conta de outras travas lá na frente. E a gente tá vivendo hoje um regime PTSTF muito forte em que nem o STF cons vocês conseguem ultrapassar. Eu queria que o senhor explicasse um pouco sobre isso. >> Olha, as travas são muitas. O sistema

tem sido feito para não funcionar. Quando você observa o Brasil por dentro da burocracia estatal e por dentro da burocracia legislativa, você passa a desconfiar, se você for um pouco pessimista, de que o Brasil não tem o menor perigo de dar certo. Agora, o que a gente não pode é parar de de enfrentar essas coisas todas. Veja só, hoje nós estamos numa situação que se você coloca um projeto, ele entra ali na mesa da Câmara, ele vai para as comissões, são várias comissões, se ele for aprovado nas comissões, ele vai pro plenário. Ele sendo aprovado no plenário, ele vai pro pro Senado e se repete todo esse processo, né? Se ele for aprovado no

Senado, então ele vai pra sanção presidencial. Indo pra sanção presidencial, hoje nós ganhamos mais uma esfera, né? Porque antigamente esse nesse momento ele passava a virar lei. Agora não. Ele passa pelo crio do STF, né? porque é o que a gente tem visto e

às vezes um ministro só simplesmente ele anula todo toda esse processo que ocorreu no legislativo. Então, ah, o que a gente tá eh enfrenta também é o seguinte, tem uma um filtro não oficial que é o seguinte, a o deputado X ele é de certo campo, ele é conservador. Então, geralmente o os projetos dele acabam caindo na mão de quem? Eh, de gente do outro lado. E aí o cara sente em cima do projeto e o projeto não anda.

Então, não tem sido fácil a nossa vida aqui. Agora, eh, ninguém disse que seria fácil, né? O fato é que a gente tem enfrentado eh e esses esses gargalos todos, mas você não pode parar de trabalhar, né? Então, o que que ocorre? por exemplo, um estado que nem Mato Grosso, que tá em pleno desenvolvimento.

Mato Grosso, para quem não acompanha de perto, ele tem crescido eh mais do que o Brasil e a China juntos. Se você pegar o crescimento do Brasil mais o crescimento da o crescimento médio do Brasil e o crescimento médio da China e somar os dois, Mato Grosso tem crescido mais do que esses dois. Que que isso? Não é pouco, mas esse estado tem tem sido extremamente travado parte de estradas e tudo. Por quê? por causa de filigranas,

de portarias, eh, de ONGs e Ministério Público Federal muito aparelhado, Ministério Público. É, é, é um absurdo. Então, a gente tem feito esse trabalho aqui no sentido de tentar destravar o país. Agora, eh, obviamente que nós temos um outro um outro processo que ao mesmo tempo que eu coloco projeto, eu tento desaprovar projeto. O que que é? A

gente tem feito um trabalho no gabinete no sentido de você eh fazer decretos legislativos para tentar sustar portarias que não passaram p, ou seja, são portarias que valem como lei, mas que obviamente são feitas por qualquer funcionário que tenha uma ideia lá e resolva eh colocar mais uma legislação no país. Então, nós estamos hoje com um cipal de legislação muito complexo, porque não é só o legislativo que legisla e ao mesmo tempo essas instituições que não foram eleitas para tal, elas travam o trabalho do parlamentar. E aí, eh, vem aquele discurso, ah, ele não aprovou nenhum projeto. Por exemplo, um cara que nem Bolsonaro passou 28 anos sendo sabotado. Você não tem dúvida que ele colocou muitos projetos. Agora, nessa eh nesse

caminho de de eh nessa peregrinação que o projeto faz, ele é travado por todas a eh todos os lados, por todas as frentes. >> Vou chamar a Júlia Luc para dar bom dia aqui pro senhor e também poder lhe perguntar. Bem-vinda, Júlia. Bom dia, deputado. Seja bem-vindo. Na

realidade, quanto mais lei no Brasil, mais problema, né? Então, acho que a maior parte dos deputados deveria se dedicar exatamente a revogar boa parte da legislação e simplificar, porque o brasileiro não consegue entender as regras e toda hora, principalmente pro setor produtivo, são mais imposições. Então é um grande favor se os deputados simplesmente não aprovarem mais nada. Mas eu quero falar sobre eleição, deputado. Como que o senhor avalia a entrada do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, nessa disputa presidencial e também de Renan Santos, do MBL Missão? Olha,

o Caiado, ele eu vejo que assim, ele ele representa um a um campo da direita. Eh, desde 1989 eu fui senador com ele, é muito trabalhador. Eh, ele tem um certo conhecimento aqui no no centro eh do país, né, na região Centro-Oeste, né? Agora, eu não sei se dá tempo para ele criar capilaridade nacional. Eu vejo que os fotos do presidente Jair Bolsonaro, eles se transferiram rapidamente para o Flávio. Então eu creio que o Caiado será

um bom aliado e um bom ministro da justiça depois no governo. Flávio. Deputado, pra gente fechar, queria saber do senhor na corrida ao Senado de maneira geral. Valdemar Costa Neto, presidente do seu partido, disse que eh lá no Nordeste, algumas regiões, a situação acaba sendo um desastre pra direita e, enfim, e nós temos alguns lugares, por exemplo, São Paulo, Paraná, Santa Catarina, em que se tem três candidatos, quatro ao Senado, e que isso pode ter uma divisão e a esquerda se beneficiar disso, enquanto tem outros estados que a direita vai suar ali muito para conseguir Um, faltou essa estratégia para por parte do PL, por parte do seu partido para ter chapas mais fortes eh nos estados. >> Olha, na verdade é o seguinte, é que a o ministro Alexandre ele ele jogou, enfim, é importante o público brasileiro saber, vamos rasgar aqui sem sem boa parte dos ministros do STF vieram pra política.

vieram paraa política de forma muito forte, muito agressiva, eh, e vieram paraa política sem querer o contraponto. E sem querer o contraponto significa, inclusive alijado do processo eleitoral a maior liderança política desse país, que é Jair Bolsonaro. Com isso deixou ele incomunicável com o presidente do partido, deixou ele sem poder fazer estratégia política nenhuma, colocou ele agora em casa, por exemplo, eh, que ele não pode eh receber ninguém. Eh, justamente durante o processo, você vai ver que assim que passar o processo eleitoral, essas medidas de força aí eh vão ser afrouchadas. Por quê? Porque

eles não querem que haja justamente essas estratégias. Bolsonaro tinha uma estratégia muito clara e ele disse eh perfeitamente, falou: "Olha, meu minha prioridade é o Senado Federal". E é disso que o ministro Alexandre tanto teme. Então, com Bolsonaro incomunicável, todas as estratégias vão pro vinagre, porque é os interesses de estado do do dos estados, os interesses locais passam a fazer eh pressão no no presidente nacional, eh no na base de de senadores, no próprio candidato a presidente da República, porque cada um tem um estratégia diferente. estratégia de Bolsonaro era: "Eu quero fazer a maioria no Senado, Bolsonaro preso, as estratégias passam ser a a eh de acordo com o interesse estadual, né? Então você

passa a a a ter um cenário totalmente caótico, onde as candidaturas eh ditas bolsonaristas, escolhidas por ele, passam ser Ontem mesmo o presidente do meu partido aqui falou falou o seguinte, eh, falou na imprensa, eh, presidente do meu partido em Mato Grosso, falou: "Olha, o Bedir tem que entender que ele não é a única bolachinha do pacote". Nunca me coloquei como bolachinha do pacote. Quem colocou a candidatura de Senado como prioridade e como única bolachinha do pacote foi Bolsonaro, pela importância que ele via disso. Ele via que a anistia, a liberdade de expressão, a a queda desse regime ditatorial que está aí era prioridade. Então, e as pessoas passam a se irritar até aqui em Mato Grosso eu virei terceira ou quarta prioridade por parte da da direção do do meu partido. Por que

isso? É porque eles são maus e não me e não gostam de mim. Não, é porque os interesses mudaram, as prioridades passaram a ser a candidatura de governo, passou a ser a candidatura ao Senado da parente do do candidato ao governo e os presos políticos. Ah, isso aí é coisa de Bolsonaro. Bolsonaro tá preso.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.