---
video_title: "Moraes corta a farra dos tribunais mas mantém blindados os luxos da própria conta | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: JYAf2IrNQVg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JYAf2IrNQVg
video_date: 2026-08-16T19:30:06+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes determinou que sete tribunais devolvam valores milionários pagos indevidamente a magistrados — casos que chegam a 3,2 milhões de reais para um único desembargador. Só que o mesmo ministro que cobra moralidade nunca explicou o contrato de 3,6 milhões mensais entre o escritório de sua esposa e o Banco Master de Daniel Vorcaro. No mesmo dia, um juiz mineiro afastado por beber e fumar durante julgamento gravou vídeo chamando Moraes de corrupto. Duas faces da mesma crise de credibilidade do Judiciário? Acompanhe no Última Análise.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  MORAES MANDA DEVOLVER PENDURICALHOS EXORBITANTES, MAS ESQUECE DA EXORBITÂNCIA DE CONTRATO DE 129 MILHÕES 
  
  JUIZ BEBE E FUMA EM AUDIÊNCIA E ACUSA MORAES DE CORRUPÇÃO 
  
  FACHIN É ACIONADO PARA DESTRAVAR A LEI DA DOSIMETRIA QUE SEGUE ENGAVETADA POR MORAES 
  
  JANJA MANDA E O GOVERNO OBEDECE: LIVES DO DISCORD SERÃO BANIDAS DO PAÍS 
  
  USURPAÇÃO DE FUNÇÃO? JANJA DÁ ORDEM SEM CARGO PÚBLICO 
  
  DEPUTADA PEDE INVESTIGAÇÃO CONTRA JANJA POR USURPAÇÃO DE FUNÇÃO PÚBLICA
   
  DEPOIS DE JANTAR NA CASA DE MORAES, LULA E ALCOLUMBRE DEFINEM PAUTA DO LEGISLATIVO 
  
  INCONSTITUCIONAL: ENTIDADES CRITICAM DECISÃO DE MORAES QUE QUEBROU SIGILO DE FONTE JORNALÍSTICA 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. 
  Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #stf #alexandredemoraes #bancomaster
---
Olá, [música]

[música][sino]

[música] tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro Alexandre de Moraes mandou tribunais de justiça de sete estados devolverem os valores exorbitantes, disse ele, que foram pagos em peduricalos para juízes e desembargadores. Como exemplo das distorções, Morais citou o desembargador aposentado do Maranhão, que recebeu R$ 3.200.000 R$ 1.000 em um único mês.

Ainda juízes com vencimentos próximos de meio milhão e centenas de magistrados ganhando acima de R$ 100.000 por mês. A decisão foi seguida por Flávio Dino, Gilmar Mendes e Cristiano Zanim que relatam casos parecidos. Os penduricalos são de fato um privilégio inaceitável, mas soa irônico que justamente Morais, cuja esposa mantinha contrato de R$ 3.600.000 R$

1.000 por mês com o banco master de Daniel Vorcaro. Justamente ele resolve cobrar devolução de valores exorbitantes dos outros. Cabe perguntar por ele, Morais e a família não começam já dando exemplo em casa. Ainda que faça pose de aralto da moralidade e da austeridade com os recursos públicos, o ministro Alexandre de Moraes segue sendo um exemplo ruim pra magistratura brasileira. O juiz que apareceu bebendo

vinho e fumando durante um julgamento em Minas Gerais gravou em sua defesa um vídeo acusando Alexandre Moraes de corrupção, se dizendo cansado e envergonhado do judiciário. Bom, esse e outros assuntos de destaque de hoje você acompanha a partir de agora no última análise que está apenas começando. Eu saúdo os nossos convidados. Ao meu lado aqui o Francisco Scorcim. Tudo bem?

Bemvindo. >> Tudo bem, To? Saudações a Lacombe, Fabia, toda audiência. No telão com a gente a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fábi?

Bem-vinda. >> Boa noite, Tose. Boa noite, Escorcinho. Boa noite também ao Lacomb da nossa audiência. >> Luiz Ernesto Lacombe. Tudo certo?

Tudo certo, Tos. Boa noite para você, pro Escorcinho, para Fabi, e para todo mundo que acompanha o programa. Vamos embora. >> Vamos embora. Começamos, última análise com um episódio que resume bem a crise de credibilidade de do judiciário brasileiro. O juiz Milton Lívio Lemo

Sales de Minas Gerais foi afastado das funções após ser flagrado consumindo bebida alcoólica e fumando durante um julgamento online do Tribunal de Justiça Mineiro. Uma cena difícil de justificar para quem decide sobre o direito e a liberdade de tantas pessoas. Sales, magistrado há mais de 30 anos, está proibido de acessar os sistemas do judiciário e de circular pelo Tribunal Mineiro. Ele vai responder a sindicância e processo disciplinar que podem resultar na perda do cargo. Após a repercussão do caso, o juiz gravou um vídeo em que se diz cansado e envergonhado de colegas do próprio judiciário. Entre eles, ele cita o

ministro Alexandre de Moraes. Meu nome é Milton Livre Leon Sales, tenho 36 anos de magistratura e quero deixar um depoimento [música] sobre essa difamação que estão fazendo contra [música] mim. Esse Tribunal de Justiça de Minas Gerais, esse STJOFA, o STF, o Alexandre Morais, são todos uns corruptos.

Faço, falo isso de conhecimento, calça. Olha, tô cansado, [música] muito cansado. Bom, nesse vídeo que é até um pouco mais extenso, o juiz Sales ainda acusou nominalmente outros magistrados por suposta corrupção e citou a compra de 170 automóveis Corolas híbridos como símbolo do que chamou de vergonhoso. A Morais, especificamente, como a gente viu, ele chamou de corrupto e soltou em seguida um palavrão. Bom, coincidência ou não, no mesmo dia, o ministro Alexandre de Moraes assinava a decisão determinando que sete tribunais têm que devolver os penduricálios pagos indevidamente a magistrados em desacordo com uma resolução de março do Supremo Tribunal Federal. Morais chamou os

pagamentos de exorbitantes. Bom, ninguém aqui obviamente está em defesa de penduricos exorbitantes, mas cabe, claro um contraponto. Se o juiz mineiro tem pouca autoridade para falar de compostura, que moral Francisco Escorcim Alexandre de Moraes para criticar pagamentos exorbitantes e não dar, ao mesmo tempo, um pingo de satisfação sobre o pagamento exorbitante do Banco Master ao escritório de advocacia da mulher dele. >> Eh, eh, é, é difícil de você escolher entre dois entre dois vícios, né? sempre tem uma escalada do que é do vai do pior ao ao menos pior, né? Eh, acho que o o o

vício em bebida é menos pior do que o vício em poder, né? Estar bêbado de vinho é menos pior do que estar bêbado, né? De abusos de poder, como é o caso do Alexandre Moraes em vários em vários desses contextos. Eh, é aquela coisa do do do roto falando do esfarrapado, né, do sujo, do mal lavado, né? é é difícil de você contrapor e essas essas figuras, é como se alguma delas tivesse algum tipo de credibilidade, né, moral para poder julgar ou acusar. Esse juiz

mineiro tem que provar aquilo que ele tá que ele está falando, né? A as suas aparições nesse vídeo mesmo que a gente acabou de assistir eh dão a indicação de que ele não está nada bem, né? Não é só cansado que ele está, né? Ele enrola a língua, ele erra coisas muito básicas para um juiz de 36 anos de carreira, como STJ, né, conhecimento de causa. Eh, ele troca a a as palavras de uma maneira que indica, né, alguém que talvez ainda esteja bebendo, vamos dizer assim, né?

Eh, é um caso para ser obviamente tratado de maneira e interna. Você tem a lei da magistratura, você tem corregedoria, você tem as as ferramentas legais para se tomar essas providências. O curioso é que daí quando a gente faz a comparação com o ministro Alexandre de Moraes, a gente não tem as ferramentas para poder tomar providências contra alguém que não se comporta como deve se comportar um juiz. Tenho absoluta certeza que esse juiz mineiro ele vai sofrer as penalidades devidas, até porque eu tudo tá em cima, né, do judiciário. Acho difícil ele escapar de uma punição razoavelmente eh pesada e exemplar em certo em certa medida. Mas é

porque há legislação que se lhe aplica, a corregedoria do tribunal, ao CNJ que pode atuar. No caso do ministro Alexandre Moraes, não há absolutamente nada disso. Nem o presidente do STF tem autoridade para poder tomar alguma providência contra Alexandre de Moraes. Cada ministro é rei do seu próprio reino ali dentro do STF. O CNJ não se aplica ao STF. A lei de magistratura deveria se

aplicar, mas quem é que vai aplicar essa lei se ninguém pode aplicar aos ministros do STF? a a criação de um código de ética sem punição, que é a mais nova tentativa do presidente da Corte, ministro Edson Faquim, de tentar eh eh dar pelo menos uma mensagem à sociedade que o STF está, digamos assim, né, a a ajustando ajustando os eixos, os seus eixos também provavelmente não vai ser não vai ser aprovado, né? Eh, eh, Alexandre Moraes, ele pode fazer o que bem quiser, né? Se ele quiser aparecer bebendo, fumando num julgamento no próprio Supremo Tribunal Federal, ele pode, porque ninguém vai fazer absolutamente nada. Porque quem tem que fazer alguma coisa no contexto e na configuração legal que nós temos é o o Senado Federal, que a gente sabe que não vai fazer, pelo menos não, até a próxima legislatura, onde talvez a gente consiga um número suficiente de senadores e um presidente da casa que, enfim, dê início a um processo que pode então enfim levar algum tipo de ajuste dos abusos constantes que o STF tem tem causado. A

perda de credibilidade do poder judiciário é um negócio muito sério, muito sério mesmo. Essa questão dos penduricalos, por exemplo, e também em outras decisões, né? A gente já não tá mais discutindo o conteúdo dos processos, a justiça ou a legalidade das decisões. A gente já está partindo do pressuposto que se vem de Alexandre de Moraes, se vem de Flávio Dino, não tá certo. É ilegal, é injusto, é inconstitucional, tem segundas intenções. E isso é péssimo. É péssimo

porque nem todas as decisões dele serão eivadas desse tipo de de nulidade, vamos dizer assim. Eh, mas é fato que um juiz que não consegue ter a credibilidade, a legitimidade perante a sociedade, que ele está sendo minimamente justo ou pelo menos minimamente imparcial ou pelo menos minimamente aplicando a legislação, torna muito difícil que qualquer julgado, né, e qualquer lei seja respeitada no país, tá? Então, quando o juiz começa a se permitir certas coisas, eu me lembro muito do primeiro, um dos discursos ou falas do ministro Faquim quando ele assumiu o Supremo Tribunal Federal, sempre gosto de lembrar aqui no última análise, ele elogiou o ministro Alexandre Moraes e diz que ele era um exemplo. Ele era um exemplo. Exemplo do quê?

Exemplo de abuso de poder. Exemplo de que pode tudo. De certo modo, o o o juiz mineiro ali, embora xingue Alexandre de Moraes, ele tá se achando que pode julgar as coisas do jeito que vem entender, né? Ele tava com uma vestimenta que não tinha nada a ver com o decoro de um juiz, bebendo na no gargalo, fumando em pleno em pleno julgamento. Qualquer advogado, se tivesse trajado daquela maneira, qualquer juiz teria mandado o advogado se retirar e se e se recompor. Mas não

foi feito isso, tá? Nesse país, que eu saiba, só tem um advogado que pode entrar de Bermudas no Supremo Tribunal Federal sem que nada lhe aconteça, que é o nosso advogado de Bermudas oficial, o o Kakai, que ele entra na nas féas. Nenhum ministro do STF fez isso, mas o Kakai faz. Ele entra nas férias de bermuda, protocola, porque a a é é mais um símbolo dessa bagunça, desse desse desse vale tudo em que as coisas se tornaram. E na questão dos penduricalos, que a gente poderia entrar e e comentar seria assim: qual é a lei que se aplica a isso tudo? Que é uma barbaridade esses

penduricos 3 milhões por um juiz no mesmo mês? É óbvio que é. O valor já já diz, já indica o quão absurda a coisa é, mas qual é a lei que tá valendo? Qual é a lei que se aplica? É uma decisão do STF que vira a lei? é uma resolução

interna que tá que tem que limitar esse tip. Não existe lei que se aplica a essas coisas. Como é que a gente chegou nesse ponto, né, literalmente falando em que nós temos um STF que se torna então uma espécie de parlamento paralelo mesmo, um parlamento de exceção que determina as normas que se aplicam a si e aos demais. Não é à toa que com tanto abuso de autoridade, tantos tribunais e juízes literalmente perderam qualquer pudor e qualquer vergonha de pagar essas rifas astronômicas para os seus pares, porque a coisa já passou do ponto, né? Já já estamos muito além de um simples impeachment resolver muita coisa. É

preciso uma reforma muito mais profunda do judiciário como um todo. A começar de cima, a começar por dar um exemplo que daí talvez esses juízes mais embaixo possam voltar a ser juízes simplesmente, né, sem passar esses papelões como esse juiz mineiro está passando, porque ele também não é modelo para absolutamente nada. Pois é, Fabi, são dois juízes que a gente tá falando aqui, eh, que demonstram ao seu modo, né, a crise de credibilidade hoje do judiciário brasileiro. Agora, esse juiz Sales lá de Minas Gerais, a gente não sabe se ele é reincidente, mas o Alexandre Moraes é reinente em várias situações diversas. >> Ele é reincidente em 2020 ele já tinha sido advertido.

>> Então também é reincidente. Então são não é só um que é reinente aí, né? O fato é que é mais fácil, como disse o Chico, às vezes as pessoas ficarem revoltadas com alguém que tá bebendo, mas o vício da bebida talvez não seja tão eh eh tão perverso. Ele é ruim, ele é perverso, mas ele não é tão danoso pros outros certa medida como é o vício do poder e que a gente vê exercido de sem freios hoje no país. >> É verdade, Tose. né? Uma vez eu

participei de um curso, acho isso bem interessante, e um professor pediu para levantarem as mãos quem fazia parte de algum modo do judiciário, né? Trabalhava com com o judiciário. E ele explicou ali que eh a ética tinha que ser redobrada porque nós tínhamos a vida das pessoas indiretamente nas mãos como advogado. Imagine só um juiz. Juiz decide vidas, né? Não importa eh o âmbito que ele está

julgando, né? Se for civil, ele vai decidir contrato. Se for no âmbito penal, diretamente aí prisão ou punição de pessoas. Então o juiz ele precisa ter responsabilidade. E tanto isso que eu estou falando está lá no código na na no código nacional, né, no CNJ. E eh são

princípios, né, que o juiz deve seguir. Então, não é só a ética, não é uma ética comum do cidadão comum. Ao juiz se exige muito mais do que a ética comum. E entre eles aí probidade, né? Você agir com probidade, com respeito, com decoro eh referente à profissão. Então,

infelizmente esse juiz está claramente aí com problema, né, alcoólico aí porque bebeu, fumou, né, numa audiência e repetiu a dose. Realmente, né, a frase dele ali tá arrastada. Mas a crítica que ele faz ao Morais não deixa de ser justa, não deixa de ser lícita e não deixa de representar grande parte do judiciário que opera de alguma forma no judiciário, seja procuradores, promotores, juízes, advogados, todos eles estão muito cansados com os arbítros do Supremo Tribunal Federal, porque isso encejou uma certa insegurança jurídica gigantesca, inclusive com revisão de decisões até no âmbito tributário, por exemplo, que fez um revisionismo incompatível né, com dever que deveria ter juízes, eh, seja eles do da primeira instância de tribunais ou do Supremo Tribunal Federal. O grande problema é realmente essa da correição, né? Então, para juízes, até todos os juízes, eles têm isso porque eles são estão debaixo do guarda-chuva do CNJ, do Conselho Nacional de Justiça. Mas como foi

apontado aqui, eu acho isso bem relevante, nós temos aí a condição de não ter como eh nem apurar a conduta ética, seja do juiz, do de qualquer juiz do Supremo. E eu acompanho os julgamentos do Supremo Tribunal Federal. Isso não é somente pertinente ao ministro Alexandre Moraes. Eh, às vezes em julgamentos a gente vê ele saindo completamente da matéria, falando de coisas que são alheias ao processo que está sendo julgado, se perde o decoro, tem brincadeiras entre eles e às vezes eles humilham, né, o advogado que está fazendo ali uma sustentação oral, que está com a vida dos seus do seu cliente ou no plural, né, dos seus clientes, eh, nas mãos. e aquela defesa, né? Às vezes

são anos esperando para que um recurso suba para o Supremo Tribunal Federal. Então, a crítica dele é legítima, né? Mas a em relação eh à postura dele, ele perdeu completamente a linha, né? E quando se perde a linha no campo da ética, não tem como desincilhar, né? Ele provavelmente ele pode ser chamado de extrema direita, né? Porque assim que

colocam, colocam ele na casinha da, na prateleira da no potinho e na prateleira da extrema direita. Então isso acaba se complicando demais. E aqui eu vou até apontar aqui, olha, o juiz ele tem que ter imparcialidade. A pergunta que fica, se esse juiz aí de Minas Gerais ele agiu com imparcialidade nos julgamentos dele, porque é um dos do dos fundamentos mais essenciais é que um juiz seja imparcial. A gente já sabe que o ministro Alexandre Moraes não é, né? Vou comparar um com o

outro. com independência, eh, a gente já sabe também equidistância, a gente já sabe que o Moraes não age. Eh, cumprimento, eh, e, eh, fundamento de lei. Quantas decisões do ministro Alexandre Moraes, a gente não vê fundamentado em lei, às vezes é fundamentado na própria jurisprudência, eh, probidade, que eu já falei, prestação de contas, sigilo e não agir, agir com discriminação e aqui com prudência, né? Acho que aí os dois os dois juízes apontados, esse de Minas e o ministro Alexandre Moraes, ambos não agiram com prudência.

>> Pois é. Agora, Lacombe, eh o ambiente de trabalho ou o sistema onde a pessoa trabalha pode ser um fator de adoecimento até, né? E no desabafo desse juiz aí que xingou o Alexandre Moraes, por que que ele xingou Alexandre e não xingou o Faquim ou não xingou outra pessoa? Ele, de certa forma, como muitos juízes, eh, demonstrou aí uma certa frustração. Não sei quais os motivos dele para beber e para agir daquela forma, que evidentemente não condizem com a postura de um juiz, mas ele externou ali alguns motivos de frustração, né, ao dar nomes às pessoas no sistema que trabalha, eh, quase como que adoecendo por causa do trabalho. Eh,

a gente conversa com às vezes com magistrados e já ouvimos relatos que eles simplesmente não compactuam com o Supremo que tem hoje no país, que existe hoje no país e se sentem até envergonhados, né? O juiz aí, o mineiro, apesar de toda essa esse papelão que ele fez, ele também declarou-se cansado, envergonhado, etc. De certa forma, eh, o ambiente de trabalho não é muito favorável paraa saúde também desses magistrados, né? É, a gente tem que questionar quem tem conduta irrepreensível, né? Eh, bom, esse juiz aí, infelizmente, demonstrou que nestes momentos, pelo menos que que tão circulando aí nesses vídeos, ele não teve, né? Ah, agora, o que me

impressiona nessa história toda é que os ministros do STF eles continuam podendo definir o que deve ser cumprido leis e o que não deve ser cumprido das leis, né? Obviamente que vamos misturar tudo, né? Penduricalos, o juiz de Minas com a atuação de ministros do STF, especialmente o Alexandre de Moraes. Eh, meu Deus do céu. Eh, as leis valem para todos, não tá escrito lá na Constituição, todos são iguais perante a lei. Ah, tudo bem, não

vou defender aqui pagamento de de de vencimentos acima do teto constitucional do funcionalismo. Isso obviamente tá tá errado, né? Eh, mas e todas as vezes em que ministros do STF não respeitaram as leis ou interpretaram as leis de um modo bem envieszado, ignoraram, criaram leis, porque agora eles criam leis também, né? Todos os abusos, os arbítrios, as ilegalidades praticados pelo pelo Alexandre de Moraes, né? Você você vai esquecer isso, né? Eu gostaria que os

ministros do STF, da maneira que olham para esses penduricalos, né? E não não pode deixar eu sinalar um pouquinho, pelo menos no meu retorno, eh que eles olhem para eles mesmos, né? Vamos respeitar a Constituição. Eh, é possível a gente respeitar a Constituição ou ela só vale quando interessa a esses magistrados como instrumento de perseguição política, né? As leis não têm que ser aplicadas para todos, todas elas, né? Doa a quem doer,

né? Eh, bom, vou repetir, eu não quero ninguém ganhando acima do teto constitucional, né? Não, não, não tenho como eh defender isso de maneira nenhuma. Mas eu também não quero um ministro do STF ligado a um banqueiro, né, um ex-banqueiro dono de um banco fraudulento com contrato de R$ 129 milhõesa. Eu também não quero o Tofol eh metido em maracutá e com o Banco Master e com JBS, né? É, é, é mais ou menos a

mesma coisa. Eu não quero esses magistrados envolvidos com pessoas e com empresas que tenham interesses no STF ou que que possam vir a ser julgada de alguma forma eh no STF. Isso tudo acontece, né? Eh, então assim, não dá para ser seletivo no cumprimento das leis. Isso absolutamente não funciona.

Eh, sobre esse juízo, especificamente de Minas Gerais, eh, eu não sou da área, eu fico sempre constrangido porque Corcim, Fabian, Fabiana, aqui é complicado. A Lei Orgânica da Magistratura Nacional estabelece lá uma série de deveres, né, aos integrantes do judiciário, entre eles manter conduta irrepreensível na vida pública e particular. Aí, como o Escurcinho citou, eh, tem que tá de terno, tem que tá de toga, tem que tá bem apresentado, né, com uma imagem compatível ali com ambiente eh, não virtual, mas com ambiente de um fórum, de de um tribunal. Então, o juiz aí, o Milton, Lívio, Lemos Sales, ele passou do ponto, né? Não dá para realmente considerar que o comportamento dele foi adequado. Só que aí a gente cai na mesma

questão anterior, né? Eh, o o juiz aí, o Milton Liv apareceu ali virando uma garrafa de vinho no gargal, né? Todo mundo viu, mas a gente não viu o Alexandre de Moraes e o Dias Toffol naquela degustação de whisky promovida pelo Vorcaro lá em Londres, né? Não tem vídeo disso. Para mim, as duas coisas são eh incompatíveis com com agentes da lei, né? com com com magistrados, com

juízes. Eu eu sinceramente não não consigo eh aceitar muito muito isso. Sobre o desabafo, esse segundo vídeo do juiz, né, que ele faz esse desabafo e e faz acusações sem provas. Meu Deus, o STF não condenou já um monte de gente sem provas. Então, as duas coisas têm que ser consideradas erradas, né? O que

que é pior? Você fazer uma acusação sem prova ou você levar um processo fajuto adiante? até a condenação de de inocente. Para mim, isso é isso é muito pior, né? Eu não quero ver esses nossos magistrados de novo, selecionando o que não pode e o que pode para um ou para outro. Eu não quero ver esses caras aí

andando pelo mundo eh em meio a mordomias, eh com um monte de gente que tem interesse ali no no Supremo Tribunal Federal. Não quero ver essa turma toda eh dando entrevista a toda hora, falando de todos os assuntos, sobretudo, né, com com atuação política eh partidária, político-partidária. Então, assim, o meu desejo é realmente que esses ministros do STF entendam, beleza, vamos pegar ali a turma que tá ganhando acima do teto, chega de penduricalo, né? Vamos dar aqui uma uma correção a esse juiz que que exrapol extrapolou, que não teve uma conduta eh irrepreensível, mas dá para olhar no espelho também e tentar se endireitar. Eu sei que isso é difícil de acontecer, mas seria o o o correto, né, que todo mundo cobrasse dois magistrados, dois ministros do STF.

Bom, especificamente sobre os pendurários, em março, o Supremo limitou o pagamento das verbas indizatórias no judiciário a 35% acima do teto, que hoje está em R$ 46.000. E foi recriada, no entanto, a gratificação por tempo de atividade, que também não conta daí pro teto e pode acrescentar outros 35% sobre o salário. Assim, o teto de 46.000 na prática pode chegar quase a R$ 80.000.

Mas as benesses não param por aí. Dois meses atrás, após um recurso da Procuradoria Geral da República, o STF flexibilizou as regras e permitiu o pagamento retroativo de outros penduricálios acumulados, digamos, como licenças prêmio, plantões, férias de anos anteriores. O CNJ já validou o pagamento desses retroativos num valor de R$ 1.hão1 milhões deais. O assunto está longe de pacificação. O presidente

do Supremo, Edson Faquinha, anunciou há poucos dias que vai enviar um projeto de lei ao Congresso até o fim do ano para regulamentar de uma vez por todas os salários de juízes e desembargadores brasileiros. E aí, Escorcinho, vale lembrar que o Fernando Color de Melo, veja só, se elegeu lá atrás, 1989, prometendo acabar com os marajás do serviço público brasileiro. Já faz quase 40 anos, né, Escorcinho, >> será que o Faquim vai conseguir avançar pelo menos na moralização dos salários do poder judiciário? Não dá para acabar com todos os marajados do país de uma vez. Ninguém conseguiu até hoje. Mas

qual seria o caminho para a gente eh diminuir um pouco, né, essa essa situação que permanece há décadas? >> Eu eu eu acho que é o o problema, o buraco é mais embaixo, sabe? Eu eu acho que isso tem a ver com uma com a mentalidade muito brasileira, muito muito arraigada, muito enraizada, né, no do do brasileiro de de ver o serviço público não como um serviço ao público, né, mas como uma espécie de conquista em que você garante uma espé de um feudo, né, você garante uma estabilidade, uma segurança, eh, porque você e principalmente no judiciário, no caso de juízes, né, que são inamovíveis e eh enfim, tem uma série de de privilégios mesmo, né, e que muitos são são consequência do próprio cargo são necessários, não são privilégios porque são eh alguma coisa absurda e abusiva, né? Eh, a a mentalidade, né, do servidor público e eu eu falo aqui até com, né, como se diz eh em certos certos ciclos, com lugar de fala, né? Eu eu sou de uma família de servidores públicos. minha

mãe era concursada da rede estadual de educação aqui do Paraná. Meu pai foi promotor de justiça, eh eh se aposentou, depois trabalhou como como advogado. Aí eu próprio trabalhei eh do do Ministério Público como assessor jurídico. acho que uns 4ro anos, pelo menos, que eu trabalhei ali e era muito curioso porque eu não era, né, concursado, sabia que aquilo ali não não era era muito provisório, mas era muito curioso, como você via assim, com obviamente com várias exceções, mas na grande média você via que o interesse dos servidores na época em que tinha a discussão da database para saber quanto que iria aumentar o salário era assim 80% a mais do que qualquer outro interesse sobre qualquer outra coisa relacionada ao trabalho, né? E com os promotores, com os juízes também. Por exemplo, uma coisa

quea que é muito comum, né, eh, tanto no judiciário quanto o no no Ministério Público, meu pai da época que ainda tinha inflação, então você tinha muita defasagem dos salários. Depois que a inflação foi debelada, continua havendo uma certa defasagem. Por quê? Porque quando você tinha os aumentos salariais, aquela correção pela inflação, nem sempre você dava na época certa, né? demorava às vezes 1 ano, 2 anos para se dar aquele aumento. Era comum ter o

congelamento do do da correção. E não é que a correção não era devida, ela só não era paga naquele período. Quando era começou começava a ser pago, tanto os promotores quanto os juízes pelas suas entidades de classe entram na justiça para pedir a diferença do valor que lhes é devido em função da correção que devia ter acontecido e não aconteceu na época devida. Invariavelmente, tanto as associações de juízes como de promotores de outras categorias ganham. tem sentença judicial determinando que o estado pague essas diferenças. Isso é

muito comum também, né? Tem quase que uma força tarefa dentro dos tribunais e dos ministérios públicos para ficar caçando aonde que dá para pedir entrar com alguma ação para conseguir algum tipo de atrasados. É, os atrasados era o que eu sei, o que eu mais o que eu mais escutava, né? E isso era pago de acordo com a capacidade orçamentária, né? Quer dizer, não era nada absurdo do que se pagava. E aí você eh eh sempre recebia

esses atrasados, vamos dizer assim, que recompunha valor que havia sido perdido. Tudo legal, tudo dentro da lei, tudo de acordo, até mesmo com a própria com a própria moralidade. Ah, o que eu acho que mudou foi principalmente por conta das reformas previdenciárias que foram feitas, porque em geral promotores, juizes, eles se aposentavam com 100% dos seus vencimentos, né? E não não raro, aquilo que era dado pro pessoal da ativa também se comunicava pro pessoal que tava aposentado. Só que com as reformas previdenciárias você se aposenta e você perde pel acho que uns 30% do seu do seu soldo ali, do seu salário, né, sou da par militar, né, eh da da sua remuneração. Então isso inessou muito as

carreiras, né? Eh, é, é difícil dos juízes se aposentarem. Eh, não há tanta promoção assim, porque justamente fica-se até onde dá para perder o mínimo possível quando se aposenta. E talvez seja daí, tô fiz toda essa volta para chegar nesse ponto em que da onde surgem esses penduricos é como se fosse uma espécie de aposentadoria antecipada, porque como vai perder muita coisa lá, vamos tentar ter o maior proveito possível aqui para depois poder a gente ter uma aposentadoria tranquila, como se não fosse ser tranquilo, mesmo perdendo os 30%. E aí a gente entra dentro de um contexto do que que é tá na lei e o que que não tá na lei. Me parece que quase

nenhum desses penduricalos ele não tem algum tipo de formalização legal, senão em leis estaduais e federais, em resoluções dos tribunais, do CNJ e do próprio STF. Então, a a coisa só se torna absurda quando a gente tem uma tem uma noção do valor que eles estão recebendo. E é uma coisa tão tão tão tão escandalosa um juiz receber 3,2 milhões. Qual é a justificativa para algo assim? Então, quando se tenta moralizar esses penduricalos da maneira como tá sendo feito, como se estivesse havendo um abuso por si só, a é é meio que enxugar o gelo, porque a coisa é estrutural.

Então, quando min Faquinha ele diz: "Não, agora vamos mandar uma lei para resolver de vez esse negócio assim". Falei: "Pô, era a primeira coisa que deveria ter sido feita, né? Se quer se moralizar de fato isso tudo, então tem que ser na base de lei ou até mesmo com mudança na própria Constituição para que isso tudo seja seja evitado. Isso só revela o quanto há um feudo mesmo dentro do funcionalismo público, no qual a o pagamentos, as licenças prêmios, é todo um regramento muito próprio e que muitas vezes ninguém fica sabendo do lado de fora. E não é só de juiz e promotor, não. Se vocês, se vocês soubessem o que

é os honorários de sucumbência dos advogados da União, dos advogados das procuradorias do estado, sucumbência é basicamente assim: quando você vence a ação, o juiz determina que tem os honorários da sucuba. Os advogados recebem uma porcentagem do valor da ação. Vocês podem imaginar que existem algumas ações milionárias que os estados acabam ganhando e por consequência esses honorários também são milionários. Então você vai ter vários advogados e procuradores estaduais e federais que também são milionários porque recebem muito dessa sucumbência. Também já cabe uma um questionamento sobre a moralidade desses valores, dado que eles estão prestando um serviço público, não são advogados da da da iniciativa privada.

No final das contas, o problema é tão estrutural, o problema é tão de mentalidade, de cultura do povo brasileiro, que eu acho literalmente impossível disso se resolver. O máximo que você vai conseguir é evitar que a coisa fique escandalosa, que é o que o STF fez. Olha, 46 é o teto, mas dá para vocês botarem aí até uns 80.000 eu acho que todo mundo vai aceitar. Mais do que 80.000 aí não. Como se 80.000 já não

fosse um negócio assintoso em comparação com a média salarial de 99,9% da população brasileira. Então o problema é muito mais sério do que parece e não acho que haja qualquer tipo de assim de legalidade corrupção nessas coisas. Não, não. É o nosso jeito de ser, é o nosso jeito de pensar que precisa mudar. É uma reforma muito mais profunda que precisa acontecer. e nem me refiro, talvez, até

a a uma reforma do judiciário, uma reforma administrativa. E isso é uma das coisas que é mais difícil de se fazer no Brasil do que qualquer outra coisa. Porque mexer nos vespeiros de sindicatos e de funcionalismos e de servidores num num país que tem muita gente, né? Eu não sei os números, até vale a pena a gente trazer esse comparar quantos funcionários públicos o Brasil tem em comparação com os Estados Unidos. é uma coisa aberrante a quantidade do do que tem no serviço público. Então é algo que

é muito um problema muito mais profundo de uma solução muito mais difícil do que parece em que a gente vai mais ou menos mascarando o problema, parecendo que a gente moralizou a situação. Não, não moralizou. E aí aquilo que eu que eu enxergo é que não é só um problema de quem manda, não é só um problema de um ou de outro. Eu acho que isso é algo que cada servidor, cada juiz, cada promotor precisaria fazer um exame de consciência mesmo, né? e e e começar a mudar mais de dentro para fora, porque senão a mudança não virá de fora para dentro.

>> Fico imaginando a a o ser humano, ele vai se acostumando às coisas depois para ele mudar de patamar é difícil, né? Então esses juízes que recebem aí 100, 200.000, sei lá, mais é como esse que recebeu 3 milhões, outros que receberam 500.000, quando eles estão diante da perspectiva de voltar a receber no máximo 80.000, deve bater um desânimo, né? que já se acostumaram, acho que já

se acostumaram, né, num patamar tal que daí eles têm a reação como daquela juíza lá que disse: "Olha, nem cafezinho nós temos condição de tomar juv carro, eu tenho que trabalhar com o meu carro, [risadas] >> trabalhar com o meu carro." E a juíza, aquela juíza, falou, fez esse desabafo tudo, foram ver o contra-cheque dela, mais de R$ 100.000 por mês, irritadíssima, porque tão querendo limitar a 80.000. Vai lá como é a cabeça do ser humano. Bom, veja só, em outra

frente, Fabi, o ministro Edson Faquinho, presidente do Supremo, foi provocado pelo senador Rogério Marinho para que coloque em julgamento as quatro ações que questionam a constitucionalidade da chamada lei da dosimetria. A lei 15.402 1402 foi aprovada pelo Congresso neste ano e já poderia resultar na redução de penas dos condenados pelo 8 de janeiro, inclusive o ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas Alexandre de Moraes, relator do caso, suspendeu a norma alegando insegurança jurídica e até agora ele não liberou os processos para julgamento pelo plenário. Mora tinha confidenciado ao deputado Paulinho da Força que o julgamento eh seria pautado aí na volta do recesso, ele ia entregar, mas o recesso já voltou e até agora nada. Enquanto o Alexandre de Moraes não

quiser, o assunto, pelo jeito, segue engavetado. E aí a gente fica se perguntando, né, como é que pode, né? Eh, não há, não haveria alguma forma de evitar que uma manobra monocrática impeça a aplicação de uma lei aprovada pela maioria de todo o parlamento? O Faquim não pode fazer nada, né? Ele disse um dia desse, "Tô esperando que o Moraes entregue, ele deve entregar logo pra gente votar isso, pra gente encaminhar." Mas o Moraes vai votar

quando lhe der na telha, como se diz, Fabiana, e isso a gente não tem perspectiva. >> É, abuso de poder e arbítrio, se não forem sanados, acaba carretando nisso. É, no meu entendimento, inclusive o Marés deveria ser preso, né? Ele não está cumprindo uma lei, uma lei que passou, né, no na no Congresso Nacional, em ambas as casas, uma lei que para ele suspender, ele usou um um uma justificativa que não existe, portanto ilegal, né? Não existe essa de ai tem segurança jurídica. Qualquer lei,

qualquer ela, mesmo as que estão valendo há muito tempo, as que as que vão começar a passar a vigir, eh qualquer uma delas pode ser judicializada. qualquer uma delas. Isso não significa que tem que suspender até que se julgue, né, o o todo. Eh, isso é um grande absurdo. E eu acho que na na eh na presidência, o Faquim como presidente do Supremo, ele tem dois problemões que ele deveria resolver. Um é esse, a lei da

dosimetria. Ontem, não, hoje é dia 12, dia 10 nós tivemos, por exemplo, a morte de um senhor desses do 8 de janeiro lá na Argentina, né? ele teve um infarto e acabou falecendo este senhor. Eh, ele não, ele foi considerado financiador dos atos do 8 de janeiro. Ele ajudou uma única pessoa a ir lá no no ato do 8 de janeiro e mesmo assim, né, teve sua vida destruída e por fim morreu sozinho na Argentina. E esses efeitos estão sendo,

cada dia que passa, né, mais problemas vem acarretando justamente porque a suspensão de uma lei ela é ilegal, né? Então, os dois problemas, o Faquim precisa resolver isso e precisa acabar, levantar o sigilo do inquérito 4781, que é o inquérito da S News. Lembra-se que lá no passado o Barroso já falava que deveria, né, que tava começando a analisar para terminar um inquérito. Então, esses dois fantasmas, né, que ficam rondando e que são usados, né, eu creio que a dosimetria é usada para fazer pressão política, né, já foi muito utilizado a questão da anichia, passou para dosimetria e sempre era aquela coisa pressão política. Não, se não fizer isso, tal coisa vai acontecer e o pessoal aí do 8 de janeiro ia continuar sofrendo. Então, que o Marinho, eh, o

senador Rogério Maria está propondo e exigindo, né, do Faquim, nada mais é nada além é do que cumprimento da lei, né, para que isso seja pautado e finalmente seja julgado. Mas isso não deveria suspender, né, a eficácia da lei. Isso não deveria suspender, por exemplo, que os advogados entrassem na justiça e o relator é o ministro Alexandre de Moraes, né, o revisor aí da execução penal e ele ele eh julgasse. Por que que tá tudo parado? Porque não adianta, né, remeter um processo ao ao Alexandre de Moraes, porque ele vai dizer: "Não, não vou ainda fazer revisão nenhuma de nenhuma pena, porque isso aqui está suspenso conforme a própria decisão dele." Por isso que na até na

pauta anterior eu comentei que às vezes o juiz Morais que ele deveria fundamentar as decisões dele na lei, ele ele sempre decide sem fundamentar e às vezes na própria jurisprudência dele mesmo que ele criou. Neste caso não seria diferente. Ele iria fundamentar dizendo: "Tem um juiz, que por acaso sou eu, que suspendeu essa lei? Então essa lei não está valendo. Mas aonde a em qual artigo de lei ele fundamenta essa suspensão? Não existe, né? Então eh é

abuso de de poder, é um arbítrio, né? Está sendo acumulado essa eh o sistema fazendo vistas grossas para isso está interferindo na vida das pessoas. Também falei no meu comentário anterior, quem é do mundo eh do judiciário tem sim as a vida das pessoas nas mãos indiretamente. E olha aí, né, essa morte eu atribuo mais uma morte para o ministro Alexandre Moraes, porque ele suspendeu a eficácia de uma lei que o legislativo achou por bem fazer. Todo o pessoal já poderia estar em casa e devidamente inocentado há muito tempo, né? Bom, na realidade do Brasil de hoje,

Lacombe, se a janja mandar é uma ordem. Essa parece ser a o a fase que a gente tá vivendo aí na explanada dos ministérios em Brasília. A primeira dama, a Rosângela da Silva, que não tem nenhum cargo público efetivo, é bom que se diga, determinou na semana passada que a advocacia Geral da União e o Ministério da Justiça tomassem providências para tirar do ar no Brasil a plataforma Discord. Jan já citou o caso de uma menina de 13 anos que teria sido coagida por outros usuários a tirar a própria vida durante uma transmissão ao vivo na plataforma em Mato Grosso do Sul. Bom, veja só como foi a manifestação de Janja em reunião com autoridades no palácio, recomendando a adoção de medidas urgentes.

>> Apresentou. Eu eu só queria perguntar, na verdade, pro ministro e até pro nosso eh ministro da AGU, quais são os instrumentos que a gente tem, porque a punição a gente acha que já tá com uma cobertura muito boa de punição, mas eu acho que a gente precisa retirar imediatamente. É, é um apelo que eu faço, o Discord do ar. A gente precisa bloquear o Discord no Brasil de qualquer forma. A gente precisa encontrar instrumentos para isso acontecer, ministro. Eu não consigo

admitir um país desse. Então, a gente precisa encontrar os instrumentos legais. Eu faço um apelo aqui para que a gente consiga, esse é não é um caso isolado, são muitos e muitos casos e a gente precisa atuar junto ao judiciário para tirar essa rede horrorosa do ar, horrorosa, que não é só com crianças e adolescentes, é principalmente também com mulheres. Desculpe o desabafo, >> presidente. Eu não admito isso no nosso país disse a Janja. Bom, após o apelo dela, a AGU, do

Jorge Messias chegou a revelar que iria fazer um plano para banir o discoteil e que faria isso por meio de uma ação civil pública no judiciário. O governo, contudo, achou um caminho mais rápido e fácil. A Agência Nacional de Proteção de Dados, Subordinada ao Ministério da Justiça, determinou hoje que a Discord interrompa as transmissões de lives no Brasil num prazo de 3 dias. e sob multa em caso de desobediência de R$ 50 milhões deais. É o governo Lula impulsionado por Janja, baixando decretos e proibições para as plataformas digitais. Justamente um dos

pontos aí de atrito com o governo norte-americano. Agora, esse tipo de determinação da Janja, Lacombi vai resolver problema de proteção das crianças e adolescentes é o caminho mais indicado para enfrentar o problema. ela tem legitimidade para fazer o que fez e agora, como se viu, eh, ela disse virou lei. É, tem esses dois problemas, né? Primeiro, quem é a Janja na Fila do pão, né? Que cargo ela ocupa no governo? Ela

foi candidata a algum cargo político? Ela descandidatou? Ela ela teve votos, foi eleita? Não, não, né? Então vocês vão lembrar daquele caso do TikTok também, né? ela acompanhando foi um um

constrangimento diplomático horrível. Ela em Pequim, lá num jantar com o ditador Xin Ping e ela se vira para ele no momento que não havia a previsão de fala e pede ajuda para eh regular, né, entre aspas, o TikTok. Então, ela é desse tipo, ela gosta de censura, assim como o Lula gosta também, né? Aliás, como o Lula consegue piorar em tudo, né? até em primeira dama também, porque a dona Marisa, pelo menos, ela era discreta, ela falava pouco, talvez porque ela fosse muito ocupada ali com aquela venda de produtos da Avon. Eu não

sei direito, mas talvez fosse pouco por por isso também, né? E a outra questão é essa, né? Você banir, eu não conheço, confesso que eu não conheço Discord, aliás, eu sou um ser muito ignorante em termos tecnológicos. Eh, eu não conheço a rede discorde, mas assim, o raciocínio, entre aspas, da Janja, ele ele pode ser traduzido assim com com as seguintes analogias, né? Como se você resolvesse eliminar os políticos, porque há muitos políticos corruptos, né? E e

disso eu imagino eh a Janja tem certeza, né? Ela não vai discordar que há muitos políticos eh corruptos, né? Como se você quisesse eliminar os carros, né? todos os carros, porque você tem lá motoristas irresponsáveis, né, que exageram na velocidade, que não cumprem as leis de trânsito ou que enchem a cara e vão dirigir. Não faz menor sentido. Aliás,

eu eu tenho um perfil no X que eu adobo, que é não é o Léo Linch, e ele publicou lá, quando eu for eleito presidente, eu vou fechar o parque para evitar que o maníaco do parque mate mais pessoas. É, é, é, é, é piada, mas é mais ou menos o raciocínio da Janja, né? Não, não, não, não é muito diferente eh disso o, o raciocínio. Então, ela é uma adoradora do estado, assim como o Lula, né? Então, adoram censura, adoram controlar o que as pessoas podem ou não podem falar.

Então, para fazer uma brincadeira com o nome da da da plataforma aí na questão, né, do do Discord, ela não gosta que ninguém discorde dela, né? Ela quer que todos concordem com ela. E é isso. A janja, né, essa essa grande eh democrata que quer calar todo mundo. E olha, em reação contra a medida da Agência Nacional de Proteção de Dados, essa agência que obedeceu as ordens da Janja, a deputada federal Júlia Zanata de Santa Catarina entrou com representação junto ao Ministério Público Federal pedindo investigação da Janja por usurpação de função pública.

Paraa a deputada catarinense, a atuação da primeira dama foi além da mera manifestação de opinião e se revelou uma ordem pros agentes públicos. dada por alguém que não tem cargo, não tem função na administração federal. A deputada ainda destaca que a Secretaria Nacional de Direitos Digitais já tinha solicitado na justiça a suspensão do Discord, o que foi negado judicialmente. Mesmo assim, o governo de Janjo, o governo de Lula levou adiante por meio de uma resolução própria. E em dezembro de 2023, a gente tem que lembrar que a Jan já disse que alcançou o lugar que ocupa hoje por méritos próprios. Ninguém me deu esse

lugar. Ela disse: "Eu conquistei". Que lugar é esse que a Janja conquistou? Esse Corcinho? Dá para dizer que está caracterizado nesse episódio aí a usurpação do poder por alguém que não está investido no serviço público?

>> Eh, eu acho que eu que eu gostaria de de dizer, eu não vou poder dizer, Tose. Eh, mas eu não sei, eu não sei que lugar que ela ela conquistou o lugar de primeira dama por ser casada com o presidente da República, né? como ela chegou a isso, aí já são outros outros 500, né? Eh, mas o fato é que ela coloca-se, né, como sendo uma conquista. E a impressão que me passa é que quando ela coloca dessa maneira, a impressão que me passa é que ela casou por interesse. Casou

justamente para ser essa pessoa, para para conseguir estar neste lugar, né? Eu conquistei esse lugar, ou seja, eu casei com consegui casar com o Lula, o Lula ganhou, então eu consegui estar consegui estar aqui como se fosse um projeto de carreira, né, mais do que qualquer outra coisa. É assim que eu entendo quando uma pessoa fala dessa maneira do seu próprio marido, que é a única razão pela qual ela é primeira dama, né? Um cargo que não tem lugar, vamos dizer assim, é um cargo simbólico, não existe uma estrutura paraa primeira dama. Eh, não me parece que tem acabamento alistar numa reunião ministerial, né? E isso

valeria se ela fosse a presidente da República e o primeiro dama fosse o Lula. Se o Lula estivesse ali com a Jan já sendo presidindo uma reunião com os seus ministros, já seria tão errado quanto, tão absurdo quanto. Ainda mais se intrometer, se meter, né, na no meio da no meio da reunião, né? E e veja como ela sabe qual é o limite do cargo dela, porque ela faz um apelo, né? Ela desculpa desculpa o desabafo, pede desculpa pelo desabafo. Ela sabe que ela

não pode mandar, ela sabe que ela não pode dar ordens porque ela não tem cargo, ela não tem lugar ali naquela mesa. Ela só pode de fato apelar. Ela tem um lugar privilegiado por ser primeira dama para poder se comunicar com todo com todo o país, né? que foi o que as primeiras damas eh eh sempre fizeram, cada uma a seu modo. Acho que nenhuma de um de uma maneira tão eh tão ostensiva, tão vaidosa, né, com um pavão. Eh, a a senhora a senhora Jan

Janja em comparação com outras. E em termos de conquistas efetivas de ações, principalmente da assistência social, né? Se se fizermos estorear as primeiras damas, muito provavelmente a Janja não vai estar num lugar muito alto nesse nesse nesse ranking. E quando a gente vai pro desabafo dela, quando a gente vai pro apelo que ela faz, a gente vê uma pessoa inepta para o cargo que não existe, mas que se existisse ela não serviria também. Porque qual é o dado que ela tem para dizer que o Discord tem que ser literalmente proibido no país?

Ela sabe qual é a base de usuários do Discord? Ela tem algum tipo de estatística para dizer que um número considerável das pessoas que estão ali no discórdio estão cometendo crimes? Qual é, qual é a porcentagem disso? Quantos casos a gente tem de que o Discord foi um dos instrumentos para o cometimento de crimes? Não há esse dado.

E a e se há a a Jan já não o apresenta. E quantas pessoas usam o Discord? por outras razões, inclusive para trabalho. Eu eu não não uso o Discord, mal conheço, mal sei como funciona, né? Meus filhos usam com na na sala com a turma da sala de aula para para trocar trabalhos, para para agilizar os os estudos também para é muito comum no nos games, né? pessoal joga games, usa o

Discord para comunicação, mas tem muita empresa, muita startup que usa o Discord porque ele ele tem uma uma interface, vamos dizer assim, ele tem uma usabilidade que permite organizar muito bem fluxos de trabalho, organização de equipes. Existe um um imenso número de pessoas, inclusive pessoal que usa faz live de YouTube, eh eh de TikTok, de entretenimento, que faz chat, que interage com as pessoas, usa o Discord para poder fazer esse tipo de de trabalho. É muito provável que o número muito maior de pessoas use o discórdio para fins não somente legítimos e legais, mas eh bons, né? Eh, que que gera inclusive riqueza pro país, vamos dizer assim, do que para motivos e criminosos. Porque pela lógica da Janja, né, eh dado o número, por exemplo, de mortes que a gente tem por pessoas com carros, a gente teria que proibir também o uso dos carros, né? Porque se você

tira o carro, não vai ter mais atropelamento pro veículo. Então se você tira o Discord, então não vai ter supostamente a instigação, né, pro pro pr pra menina lá para ser dar mutilação e coisas desse tipo. Então é de uma inepcia pro cargo. E como disse o Lacombe, a índole autoritária, a a a índole de ditadora é muito evidente, porque a solução é literalmente assim: vamos proibir, né? É a mesma índole que tem o Alexandre Moraes. É, é a índole da

da rainha de copas do Alice no País das Maravilhas, né? Corte-lhe as cabeças. Corte-lhe as cabeças. Tudo aquilo que eu não gosto, corte-lhe as cabeças o tempo todo. Eh, e isso contaminou o país, acho que acho que por inteiro, né? Já não é

só uma questão só do Alexandre Moraes ou só dessas índoles, esses arroubos autoritários de Janja e de outros e de outros petistas. Eu acho que isso já se espalhou de um jeito na sociedade que a síndrome do pequeno poder já já tomou conta de muito mais gente do que a gente imagina. Então é muito mais lamentável que ela que ela que ela faça dessa maneira, né? E aí a a deputada Júlia Zanata, eh, vamos separar as duas coisas, uma coisa é discussão discórdio, outra é a Janja fazer o que faz, independentemente do que seja esse que faz. E nisso a deputada Janata tem toda a razão. Eu falei assim, tem que tem que

se fazer mesmo esse questionamento, tem que se movimentar as engrenagens da lei para poder fazer com que a Janja fique no lugar que ela conquistou, o de primeira dama, esposa do Luís Inácio Lula da Silva. E nada além disso. La você tem uma dúvida aí que você queria colocar pro pros nossos colegas, né? Isso. Eu tô eu fico sempre de olho aqui no chat. Eh, e toda vez que eu falei

desse assunto, né, sempre minoria, mas sempre tem sempre tem um comentário ali, ah, mas o disc, como tem agora aqui no nosso chat também, o discordio é uma terra sem lei, o discórdio é um campo aberto para o cometimento de crimes. Aí eu pergunto para, não sou especialista, né, na área, mas as leis brasileiras elas não valem para qualquer tipo de ambiente ou ambiente virtual também, né? Não é possível pelas leis brasileiras punir, com uma boa investigação, eh, punir aquela pessoa que comete algum tipo de crime, não só no Discord, mas com uso do X, do Instagram. Então, eu eu não consigo entender porque essas pessoas não perceberam a a jogada ainda, que é o que o Escorcin falou, o que eu falei antes, né? Ah, tem tá morrendo muita gente atropelada, muita gente morrendo de um acidente de trânsito, vamos banir os carros, vamos fechar as ruas e as estradas. É mais ou menos o

que a Jan já tá propondo. Então pergunto aí no se corcim, Fabiana, eh, as leis brasileiras que já existem, elas não são suficientes para atuar nesse caso, né, para punir? Claro, a investigação policial e identifica e a lei pune aquela pessoa que comete algum tipo de crime no ambiente virtual. E aí, eu não tô falando só do Discord, qualquer rede social, qualquer plataforma Fabisco, assim, vou vou deixar para Fabíco responder. Ela ela tatuante no [risadas] no direito que >> é eh eh inclusive crimes contra a honra, a pena é aumentada três vezes mais se for cometida em ambiente eh de internet digital, né? A gente tem uma profusão de

leis, não falta leis, o que falta é você aplicar a lei, né? Aí já é um outro problema. E nesse caso específico aqui do Discord, realmente existe assim um mundo eh muito pesado, muito difícil, que é feito dentro do discorte, né? Mas o que a Jan já propôs, o que a Agência Nacional de Proteção de Dados está colocando, primeiro ela coloca uma multa de 50 milhões para um aplicativo, né, o o próprio Discord, de não fazer um live, né? Ah, eu não sei se o aplicativo tem condições de em três dias implementar essa mudança dentro ali da plataforma deles, porque um dos inclusive do da das modalidades mais apreciadas é justamente porque se faz live, né? Me parece que

ele não tem, nunca utilizei, mas parece que ele não tem um delay tão grande, né? Então ele é utilizado por uma diversas eh frentes. E o que ela falou, ela tá pautada. Olha só que interessante. Por que que ela falou isso? Porque ela é uma

populista. Porque realmente teve um caso muito trágico de uma menina, né, que praticou autoestermínio e só que não foi dentro do Discord, olha que coisa interessante, foi dentro do Instagram. E aí depois essas pessoas que são muito más, né, transmitiram o absurdo ali dentro do dentro do Discord, mas foi no Instagram. Então, se fosse dessa forma, a Jan já vai pedir para que suspenda a utilização do Instagram, né? Não vai fazer porque, né? Aí o Instagram é outra

outra questão. Então esse não vai jamais resolver isso. A suspensão de um aplicativo não vai, né? O que o que tem para fazer, eu acho uma frente importante, tanto a Meta quanto o TikTok, por exemplo, eles já fizeram políticas internas para minimizar, mitigar esses danos quando são apontados pelos usuários, mas eles não são responsáveis por isso. Quem é responsável, gente? primeiro, eh, a

própria sociedade, né? Isso vai muito mais longe. Então, se você tem menores de idade praticando assim uma profusão de crimes eh realmente assim chocantes, o problema não está no meio utilizado, o problema está na sociedade, o problema está, desculpa, mas nos pais, o problema está na educação, o problema está eh na ausência de aplicação da lei, né? A gente tem lei para punir abusadores, tudo isso, né? Realmente temos, mas falta política pública em relação a isso, né? Como que você vai cuidar das

crianças para elas não terem interesse, para quando olhar falar: "Não, isso aqui não é legal, né? Todo mundo, de toda geração teve esse tipo de problema. Só que cada geração enfrenta um tipo, né? E a o problema de agora é se utilizar essas plataformas para fazer essas barbaridades." Fato. Isso é fato. Só

que, por exemplo, aqui no estado de São Paulo se combateu muito, né? o o se puxassem esses dados que o Escorcinho inclusive mencionou, eles iram iriam observar, a Jand iria observar que a polícia do estado de São Paulo conseguiu acabar com inclusive eh ataques a escolas que estavam sendo programadas pelo Discord, né? Mas se não for pelo Discord, eles vão fazer por outras plataformas, gente. Tem uma tem infinitas plataformas, né? Então aquilo só foi um meio. Então o que que a

polícia fez? Ela ela pediu pro Discord, né, suspender as lives. Não, ela fez o que tem que ser feito. Ela infiltrou pessoas, fez o trabalho de inteligência policial, foi atrás, prendeu gente que estava atuando no Brasil, que nem morava no Brasil, prendeu também pessoas aqui no Brasil, tem menor aprendido também. Então, ela deu resultado, ela tem como melhorar. teríamos, né, mais

investimento nesta área policial, porque é um campo da polícia novo essa questão de entender os crimes digitais, da atuação do crime digital. Então, o que deveria estar sendo discutido é isso. Como nós podemos melhorar essa questão de sanar os crimes digitais, de educar as crianças que dependendo da oferta, né, para sair correndo, né, para não dar vazão àquilo. Os pais têm que ficar sempre de olho, né? Não tem jeito, gente. Esse é um desafio da sociedade.

Agora não adianta. né, essa forma populesca e vai ter muito problema, porque a a NPD, Agência de Nacional de Proteção de Dados, ela colocou essa multa de 50 milhões para algo que não se sabe tecnicamente se o aplicativo tem condição de fazer. Provavelmente o aplicativo então deve deixar o Brasil, porque eu não sei se ela ele tem condição de separar, é mais fácil ele falar: "Não, pera aí, então vamos já abortar o Brasil". Eu acho que só não faz porque é um dos melhores mercados deles, mas isso está errado, isso está equivocado. E todo pensamento que você fala, olha, a gente precisa fazer mais lei, tá? E a lei lei fel que tem a ver

com isso também, ela ajudou, ela minimizou, gente, ajudou nada. Isso foi, aquela lei felca que também foi feita de uma forma populesca, ela só serviu para aliviar a culpa do do dos legisladores, né? para livar livrar culpa do próprio poder executivo que não faz política pública. Tem que fazer também, tem que pensar em política pública de educação. Educação, sem educação, sem informação, a gente não vai sair desse lodo moral que acaba produzindo crimes.

pensando se realmente o Discord for banido, né, e não puder fazer as lives, do ponto de vista político, quem sabe deixa o PT fazer isso, deixa ele mandar esse cala boca em milhões de jovens que utilizam para fazer as lives para ver as consequências disso, né, as vésperas de uma eleição nessa juventude aí, porque o Discord tem várias utilidades, mas talvez a principal é justamente pra garotada que gosta de jogos eletrônicos e de repente De repente acabou as lives, né, deles. Imagina o impacto disso pro para aquela faixa aí dos dos 16 aos 25 anos, até mais, né? Tem gente muito mais com mais idade que também gosta desses jogos eletrônicos online. Então, quem sabe era deixar correr para ver o que acontece. Bom, eh, mudando o tema aqui no nosso papo, depois do jantar na casa do ministro Alexandre Morais na semana passada, aquele jantar e entre o Lula, o Morais, quem mais estava no jantar mesmo?

>> O Zanim. >> O Zanim, eh, o Alculumbre. Depois desse jantar, o, a relação entre Lula e o presidente do Senado parece que realmente foi renovada. Hoje pela manhã eles se reuniram para alinhar pautas de interesse do governo no legislativo. Nessa lista estão propostas como PL da misoginia, que também é defendido ardorosamente pela Janja, o fim da escala 6x1 e a instalação de uma comissão mista para destravar a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas que o próprio governo Lula criou. Outro projeto da lista é a lei

complementar que permite que o governo federal abra a mão da receita de tributos sobre combustíveis e compense isso com gastos eh esses gastos com receitas extraordinárias do petróleo. O objetivo seria diminuir o impacto do preço do petróleo no mercado internacional, que esse impacto tem nos postos de combustíveis aqui no Brasil durante ano eleitoral. Nesse caso dos combustíveis, a articulação foi bem rápida, conforme combinado, a matéria foi votada e aprovada hoje à tarde no plenário da Câmara e logo em seguida seguiu para o Senado, onde também deverá ser votada o mais rápido possível. A ideia aí nessa articulação é incluir o máximo de temas de interesse do governo na pauta para não deixar passar o esforço concentrado do legislativo que acontece nessa semana. Porque o Lula sabe que depois a campanha vai tomar conta da agenda dos deputados e senadores e aí ficará difícil aprovar temas de interesse do governo. Esse

acordo, veja só, foi descrito pelo ministro da Secretaria de Relações Institucionais, o José Guimarães, que também participou da reunião, da seguinte forma: "Foi feito um acordo envolvendo os ministérios de planejamento e fazenda e já comunicamos ao presidente da Câmara, Hugo Mota, pode tocar o texto que o Bruno Morete, ministro do planejamento, negociou. Está tudo bem negociado. Vota no início da tarde na Câmara e ainda na parte da tarde no Senado Federal. Está tudo bem negociado. Esse é um bom resume. Resumo Lacombi das articulações

no Congresso e dos encontros entre o Lula e Columbre recentes, né? Tá tudo bem negociado. >> É a atuação político-partidária do Alexandre de Morais, que organizou esse jantar, pelo jeito, deu deu resultado, mas continua sendo absolutamente ilegal, né? A gente não pode esquecer eh disso, né? Eh, então tá aí a preocupação do Alexandre de Moraes era fazer eh com que a campanha do Lula ganhasse alguns trunfos. Então, tá lá o Lula agora,

mais ou menos reconciliado com Alcolumbre, eh, negociando o andamento de pautas que para ele, em termos eleitorais ele considera que são importantes. Como você falou, essa taxa das blusinhas, né, que eles tentam empurrar pros outros, que foi pensada por eles e que vai ser eh que eles querem que seja suspensa agora. né, há pouco tempo da das eleições para passar a ideia de, olha, cortamos impostos, estamos liberando aí as importações de vocês pelos sites de compras asiáticos, né? E é capaz de, eu espero que não aconteça, né? que o Lula não leve essa, mas vá, imagine se ele leva aí em janeiro ele volta com a taxa das blusinhas e essa esse absurdo dessa fim da da do fim da escala 6 por1, que não vou me alongar sobre isso aqui, já falei tanto sobre esse assunto que é perigosíssimo, esse fim dessa escala é perigosíssimo pro pro Brasil. Então é

isso, é o é o é o Alexandre de Moraes fez o meio de campo, né? Eh, contrariamente ao que diz a lei, poderia ser punido com abertura de um processo de impeachment, com impeachment por causa da atuação político-partidária. E aí fica muito clara a a preocupação, eu diria até o medo do Alexandre de Moraes, que o Lula, né, de alguma forma não leve a eleição, né, que a oposição, hoje a oposição, eh, consiga ter maioria do Senado, consiga fazer o presidente do Senado e consequentemente presidente do do Congresso e consiga dar andamento a processo de impeachment. Ele sabe muito bem que ele é o primeiro da lista, o último número que eu vi, quase todos os ministros têm pedidos de impeachment, né? Mas o Alexandre de Moraes lidera com folga, se não me engano, a última vez que eu vi tava ali o número 43, né?

Então a preocupação do Alexandre de Moraes é essa. Então você vê o cara tendo uma atuação político-partidária, fazendo meio de campo para reconciliar o Lula e o Alcol Columbri. E o que me preocupa mais, já falei sobre isso aqui, é a intenção não só do Alexandre de Moraes, mas de outros ministros também do Supremo Tribunal Federal, Flávio, Flávio Dino, por exemplo, eh, de transformar o Nunes Marques numa rainha da Inglaterra, Nunes Marques que é hoje o presidente do TSE. Então, acho que há também ali na no plano de maldade do Alexandre de Morais essa ideia de conseguir transformar o Nunes Marques numa figura eh em alguém absolutamente figurativo e assumir de alguma forma eh o controle das eleições. E aí a gente teria uma repetição daquele absurdo eh que se viu em 2022, que foi uma campanha eleitoral absolutamente desequilibrada, né? Tudo próula, tudo contra Bolsonaro.

A gente espera sinceramente que isso não se repita, que o Nunes Marques tenha algum tipo de pulso, né, consiga se impor, ele que tem como vice o André Mendonça hoje no TSE. Mas me preocupa porque eu sei que o Alexandre de Moraes é uma figura perigosa normalmente um cara desse com medo, com receio, eh fica mais perigoso ainda. E o Nunes Marques, desculpem falar isso, na época, inclusive eu critiquei, não foi, a gente tem que admitir, não foi uma boa indicação do Jair Bolsonaro ao STF. ele entrou ali como cota do centrão, eh, dizem, né, como ele é do Piauí também, eh, indicado pelo Ciro Nogueira. Então, a gente tem que admitir que tem alguém como Alexandre de Morais Vorais, com medo, acuado, preocupado em ser exposto a uma possibilidade de de responder a um processo de impeachment. E o Nunes

Marques, né, eu espero que o Nunes Marques eh se mantenha forte de alguma forma e evite que a gente tenha outra campanha absolutamente desleal e desequilibrada. É o Daniel Vargas, que participou com a gente do último análise ontem, ele disse que o Moraes está no modo sobrevivência, né? Agora, tudo que interessa para ele é reproduzir o governo Lula e o alcumbre no comando do país, porque aí ele se garante no cargo, do contrário, outra hipótese, ele fica seriamente ameaçado. Então, daqui paraa frente ele pouco vai se lixar, como pouco já se lixou pros escrúpulos, pros pudores em suas decisões. E uma dessas decisões que tá dando muita polêmica, a gente vai falar agora. Eh,

demorou até um pouco, né? vieram as reações de desaprovação a decisão do Morais de violar o sigilo da fonte jornalística. O Moraes mandou a polícia bater na fonte do jornalista lá do Maranhão, que denunciou uso irregular de carro oficial por parentes do ministro Flávio Dino, do Supremo. Também diversas entidades da sociedade civil se manifestaram contra essa decisão. A Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão, Associação Nacional de Jornais e a Associação Nacional de Editores de Revistas divulgaram uma nota conjunta em que denunciam o caráter inconstitucional da medida. E diz a

nota: ações judiciais que quebram o sigilo da fonte não tem amparo constitucional e abrem precedentes que ameaçam a liberdade de imprensa amparada pela Constituição de 88. O artigo 5º, inciso 14º, diz taxativamente que é resguardado o sigilo da fonte quando necessário para o exercício profissional. E segundo essas entidades, a violação do sigilo do profissional da fonte jornalística pode levar a intimidação dos jornalistas e das próprias fontes. Bom, falar em precedente perigoso, como a gente houve alguns algumas análises aí agora assim, isso é um precedente perigoso, um precedente perigoso. Precedente já foi lá atrás, né? Agora a coisa tá muito

mais avançada do que só um precedente em termos de repressão ao trabalho jornalístico e ataque a liberdade de expressão e de imprensa no país. >> É, nós estamos nos no consequente de tantos precedentes, né? Não é não é um precedente, meu Deus, pode ser que fique feio, não. A coisa já está feia há muito mais tempo, né? E e esse caso eh de dentre tantos outros que são muito didáticos pra gente entender o quanto o quanto o país tá completamente fora do eixo, né? como não somos uma democracia

de maneira alguma. Eh, é a gente perceber ali, eh, o, na, na nota ali conjunta, né, das entidades, é, o, o, o sigilo eh eh da fonte é quando essencial pro exercício profissional. E aí é assim, qual é a qual é o argumento pro Alexandre Moraes fazer o que ele tá fazendo? ele ele não estaria investigando a fonte do jornalista, nem o trabalho jornalístico, a liberdade jornalística de fazer as suas publicações. Ele estaria investigando uma espécie de eh estrutura clandestina de stalking do ministro Flávio Dino, né?

tem uma estrutura que está seguindo e está expondo, então, as condições, deixando a as condições de segurança frágeis e algo poder acontecer com o famílio, com o ministro e a sua família lá no Maranhão. Falei, bom, OK, se há indícios de que existe isso, é algo grave, precisa ser investigado. É verdade que precisaríamos do inquérito. Mas qual é o indício dessa estrutura clandestina, senor Alexandre Moraes? Não há.

O único indício que há é a reportagem desse jornalista que publicou as fotos do veículo que o ministro Flávio Dino e a sua família utilizam lá no Maranhão. E nessas fotos que não são em lugares privados, não são dentro de casa, não são dentro de escritórios, é na rua, nas praças, nos lugares públicos, nessas fotos aparece também os policiais que fazem a segurança do ministro da sua família. Esse é um indício. Então não é um indício de uma estrutura clandestina de stalking. O que você tem aqui é um indício de que há algo de errado na utilização desses veículos, que é a razão de ser da reportagem. Por que

Cargas d'água o carro oficial do TJ do Maranhão tá sendo usado pela família do ministro Flávio Dino? E aí isso isso significa que o ministro tem explicações a dar, não a dizer que não pode ser tirado foto daquilo ali. Qualquer pessoa que seguisse o carro saindo e tirar as fotos na rua, teria as mesmas fotos que o que o repórter tinha. O que significa dizer que quando você abre o inquérito com base numa reportagem, você não está investigando uma suposta estrutura clandestina. Você tá investigando quem foi que deu as fotos pro jornalista, que é justamente a fonte dele. A coisa é tão

escancarada, a coisa é é ela é tão cristalina que não tem como sustentar, não, isso é um precedente, não, não é, é, é completamente legal, é completamente inconstitucional. pelo mesmíssimo argumento, ele pode mandar, por exemplo, prender ou fazer medidas de busca e apreensão contra a Malu Gaspar, contra o Lauro Jardim, que foram os os o talvez os os jornalistas eh que mais divulgaram aí o o as questões do Banco Master, do INSS, dentre outras coisas, o famoso contrato de 129 milhões da esposa do Alexandre Moraes. Foram esses jornalistas? Ué, não deve ter uma estrutura clandestina também? O ministro Alex de Moraes que que está que está sabendo do que tá acontecendo dentro da sua família? Por que que não investiga

isso? Por que que não abre inquerto e prende e vai faz busca apreensão na Malu Gaspar pra gente descobrir como é que chegou nela esse esse material? Por que que não faz isso? Por que que não faz isso? É a mesmíssima coisa. Se tem algum crime sendo cometido

e o único jeito de saber é pegando o jornalista e descobrindo a fonte do jornalista, faça isso. Ah, mas aí não, porque a o sigilo da fonte é constitucional, não pode fazer. Mas por que que nesse caso desse repórter desse jornalista do Maranhão pode? É claro que não pode. É claro que a coisa toda é absurda. É claro que a gente já passou e

muito do ponto de se tomar algum tipo de providência. E é impossível não não não concordar com Vargas. Ele tá num modo de sobrevivência tão tão grande, me parece um desespero tão tremendo, que ele não tá nem mais nem mais tentando mascarar as coisas com aparência de legalidade. Essa essa própria tava na na pauta anterior da decisão sobre a dosimetria, por exemplo, é nítido que ele segurou aquilo para tentar ter uma carta na manga, para tentar negociar caso tudo dê errado na eleição. Se ganhar o Flávio Bolsonaro, se for uma um uma uma levada de direitistas lá lá no Senado, a única coisa que talvez so pro Alexandre de Moraes seja a lei da dozimetria. Ó,

vocês prometem que não faz o impeachment, eu libero aqui para julgamento essa lei da dozimetria. Ele tá no modo desespero mais do que do modo de sobrevivência. Quando ele faz um jantar em casa, chama columba e lumba na cara dura e não tá nem aí. Ele quebra o sigilo da fonte, tem 300 entidades falando isso e ele não não tem que dar satisfação, não tem que fazer nada. Ninguém faz absolutamente nada contra o seu Alexandre Moraes. E agora não vou nem

falar só que é o Senado que tem que tomar providências para efetivamente isso isso ser resolvido. Agora eu já tô falando de um conjunto de situações e de precedentes, como diz a nota, que já exige que os próprios outros ministros do STF, particularmente o ministro Edson Faquim, a OAB, cadê a OAB? E essas figuras precisam começar a verbalizar, precisam começar a escancarar um estado de coisa que já está instalado. Não, mas isso vai viabilizar, isso vai piorar. Não tem como piorar. Não tem como piorar. E se

for para piorar, é aquela piora para poder melhorar, porque do jeito que tá, não tem mais para onde ir. O país, o país tá literalmente em frangalhos, não tem mais segurança jurídica alguma. Ninguém está seguro de absolutamente nada. Toda a vontade de poder do ministro Alexandre de Moraes é o que tá valendo e também do do ministro Fláio Dino e talvez de outros ali que formam um bloquinho, né, eh, do abuso de poder dentro dentro do STF. É evidente que é absurdo. As notas, ainda bem que saíram,

mas são muito tímidas. É preciso a gente começar a dizer as coisas pelo que elas são, dar nome às coisas pelo que elas são, dar nome aos bois. Isso não é um equívoco, isso não é um erro, não. Não é. Isso é uma ilegalidade, isso é uma inconstitucionalidade, isso já é crime.

As coisas já deveriam estar sendo apuradas neste nível e não nesse notinhas que vejo com preocupação. Com preocupação, nós estamos aqui desde 2020, pelo menos, preocupado com a situação do país, desde que esse inquérito das fake news foi criado lá em 2019, até mais antigo ainda, né? e que era só por um tempo provisório até hoje tá aí servindo de instrumento para mais arbitrariidades. Eu temo muito que essa eleição não vá não vá acabar em bons termos e a a o questionamento da lisura delas é algo que não se pode descartar. E não tô nem falando aqui da imprensa brasileira do Brasil, tô falando de governo estrangeiro.

>> Pois é, essa história de ver com preocupação, de abre-se um perigoso precedente, tal, é tudo muito assim light, né, como reação a um arbítrio desses. E hoje foi a vez da Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo se manifestar contra a quebra do sigilo da fonte, nesse caso aí do Maranhão. E diz a nota: "Qualquer pessoa, incluindo autoridades, pode recorrer a meios legais para questionar um conteúdo jornalístico que entenda estar incorreto. Apreender equipamento jornalístico e quebrar a fonte do profissional colocam em risco o exercício da profissão no país." Agora, Fabi, a lei já prevê um caminho para ser seguido no caso de uma reportagem ser questionada. Isso envolve outros

mecanismos como direito de resposta, indenização e não esse tipo de violação. [limpando a garganta] Por que que o Flávio Dino e o Morais não seguiram esse caminho, né? O caminho deles é sempre o mais curto, né? é uma ordem direta, é uma canetada deles. E a propósito, essa história de as pessoas fazerem uso fruto dos bens públicos como se fossem delas mesmas e de seus familiares, isso é muito antigo. Eu

lembro o caso de um prefeito de Curitiba muito celebrado que eh na época de repórter eh eu fiquei sabendo que ele tinha eh veja só, a na época era um Galaxy, imaginem faz muito tempo isso, né? Super Galaxy. Precisava terido tua idade assim, [risadas] mas ele tinha uma placa, uma placa reserva que daí os próprios funcionários da prefeitura iam lá e trocavam a placa, encobriam a placa oficial pra esposa dele poder sair e fazer compra pela cidade com o motorista que era servidor público, né? Esse é é um caso como a gente vê as coisas acontecendo e sendo normalizadas no país. Então as pessoas precisam realmente denunciar, né? Quando

tem lá o ministro Flávio Dino, os parentes dele saindo de carro blindado, carro oficial do TJ, circulando para compras, para dentista, para compromissos particulares, é o tipo de coisa que precisa ser denunciada. Eu vou lembrar aqui mais um caso também que eu tive conhecimento de primeira mão, que houve um período, um fim de semana em que aqui no Paraná o estado ficou sem cobertura de helicópteros de socorro, né, de socorro para acidentes rodoviários. Porque o helicóptero foi desviado para Florianópolis? Porque lá estava uma visita o ministro Gilmar Mendes e então o helicóptero ficou de plantão caso ele precisasse para alguma emergência. E então aqui no estado nós ficamos sem a cobertura do helicóptero para emergências rodoviárias. Então se

esse tipo de coisa não for denunciado, né, Fabiana, aí é melhor eh abrir mão da do exercício da cidadania por completo. >> Bons tempos aí que a mulher do prefeito tinha ao menos vergonha, né? fazer o trabalho de trocar a placa. Agora é tudo escrachado, não tão nem aí. Eh, bom, primeiro assim, é importante aqui dizer que no devido processo legal, no mínimo, você tem que dar o o direito de contraditório. A gente já entendeu, né,

que que os ministros do Supremo não são muito afeitos a contraditório. No entanto, hoje o jornalista que tá sendo aí questionado, ele deu entrevistas, eu assisti e o que ele diz primeiro é que o Flávio Dino, ele pediu essa autorização pro STF, entre o STF e o e o TJ do Maranhão, depois que saiu a reportagem. Então, quando o Flávio Dino vem eh e diz na nota oficial dele que ele responde a pra sociedade dizendo que não é irregular, porque ele tem aí um um contrato, né, justamente que o carro era blindado, porque ele é muito ameaçado, porque ele precisa de segurança. OK, tudo isso, mas essa autorização foi dada depois que foi publicada a reportagem. Então, olha como eles saltam com a verdade. E aí o ministro Alexandre de

Moraes também hoje plantou aquelas notinhas, né, pros jornalistas que ele tem contato, dizendo ali que foi pago R$ 100.000 por essa reportagem. Primeiro assim, a gente precisa dizer uma coisa que um repórter receber para publicar a qualquer coisa, ele tem o direito, gente, porque não existe corrupção dentro do direito privado. Isso é privado. O que não pode, né, se foi algo feito para prejudicar propositalmente.

Então, verificar a veracidade da informação é primordial nesse caso aqui. Então, cadê a investigação para verificar se é uma mentira ou se é uma verdade? E aí também esse é outro ponto em relação aos R$ 100.000. O um repórter diz ali que ele pagou, né, um imóvel e foi uma triangulação feita porque ele pediu um dinheiro emprestado e tem, ele diz que ele tem os documentos, que inclusive está com a Polícia Federal de que ele pagou o dinheiro, inclusive com juros, então ele conseguiria comprovar que foi um empréstimo, né? Então, a tese

ali da Polícia Federal sustentada pelo PGR e comprada pelo ministro Alexandre Moraes, me parece que quando confrontada com os fatos que ele está trazendo, não não não teria êxito, mas também precisa de investigação. E ontem essas notinhas plantadas, a gente viu uma jornalista aí, né, que ela sempre fala eh muito pelo que pela boca, né, pelo ouvido aí do Morais. Eh, ela disse inclusive desses R$ 100.000 R000 já dando como fato, sendo que está em investigação esse esse essa parte. Então isso é importante. Mas diante de tudo isso, a

gente vê uma nota, as notas todas que vieram foram, não vou dizer nem tímidas, são covardes, porque a primeira coisa que eles deveriam apontar é que esse processo jamais deveria correr no Supremo Tribunal Federal. E porque se você tira a legitimidade, que é o correto, você não tem a postura de ministros violando sigilo de fonte, né? Então, eh eh justamente por ser um poder arbitrário, por haver abuso de poder concretizado, porque o sigilo de fonte já foi violado, não é precedente, já é consequente, como diz o Escorcinho, mas já é algo consumado. Houve violação, porque o que a polícia fez, a Polícia Federal através do telefone pegou o telefone, né, eh, do desse repórter para tentar entender quem era a fonte e tentar tentar criminalizar a fonte, né? E o pior de tudo, que também tá em terceiro lugar aqui, que é algo que também deveria estar sendo dito, o Flávio Dino é relator de outro processo, né, em relação a esse esse senhor aí que é a fonte, me parece que inclusive o processo tem razão, né, que tem problemas ali apontados, mas isso não é o assunto. O assunto é que ele não tem

independência nenhuma, nem para julgar o processo que ele é relator em relação a esse caso e muito menos para apontar uma perseguição política, né, neste caso também. dado ali que já está mostrando que tem algo a mais. Ambos são do Maranhão, tem essa questão de política. O Flávio Dino foi um político, né, recentemente em exercício no Maranhão, então isso tá parecendo uma richa política dos dois lados. Então, precisaria investigar e mas essa questão do silêncio da OAB, do silêncio ou a timideza e a covardia dessas instituições que defendem o jornalismo investigativo, eu tive hoje pelo menos o prazer de ver alguns eh jornalistas da grande imprensa manifestando o que é correto, mesmo que seja com cuidado.

Sabe porque eles estão com cuidado? porque estão com medo, eles estão com receio, porque eles sabem que se o Morais der uma ordem para violar o sigilo de qualquer um, né, âmbito nacional e que sai internacional, que ele tentou também, né, a gente não tem mecanismos para reagir, você não tem instrumentos para ir até o Supremo Tribunal Federal e questionar essas decisões, porque lá no começo tá tudo errado, que também é um ponto que eles deveriam abordar e eu finalizo meu comentário, que é tudo isso está acontecendo porque foi aberto aberta uma portaria pelos Dias Astófolle que a eh aumentou a questão do âmbito do Supremo Tribunal Federal de Investigação. O Supremo não tem competência, né, para julgar e muito menos para investigar as pessoas. O que tinha lá no regimento interno era para ser dentro da dependência do Supremo Tribunal Federal. E a gente só tá vendo isso se alargando, alargando, alargando e ninguém, absolutamente ninguém fazendo nada. E

por fazer parte de abuso de autoridade, a PGR tinha obrigação de investigar e ser julgado por crime comum, né? Eu entendo que isso é crime comum, mas tudo isso aí a gente fica esperando uma mudança política, porque a gente já entendeu que também não é nada jurídico, é completamente político todas essas decisões. >> Seja como for, o ministro Alexandre Moraes já conseguiu o tal do chilling effect, né, que é o efeito de intimidação em fontes de jornalistas por todo o país, né? das fontes devem estar se perguntando agora aí, puxa, será que eu é seguro eu continuar falando com fulano de tal jornal ou belano de tal TV, passar certas denúncias, documentos, depois eh fatalmente eles vão quebrar todo o sigilo de do jornalista e vão chegar até mim. Então, o recado foi dado e deve tá eh já causando um prejuízo danado paraa prática do jornalismo e para, digamos, a disposição dessas fontes de fazerem as denúncias, de passarem os alertas para a imprensa.

Bom, olha só, depois de ser revelado pelo vice-presidente do PT, né, o Washington Quaquá, que o filho do presidente Lula, Lulinha vivia em condições precárias lá na Espanha, surgiu essa semana a informação de que o Fábio Luiz Lula da Silva mudou o endereço comercial para uma das áreas mais nobres de Madrid. Veja só, está precária a situação dele. Segundo portal Poder 360, nesse edifício comercial de onde Lulinha vai tocar a sua empresa de tecnologia de informação, o aluguel da menor sala com 40 m² é de 21.600 € o que corresponde a cerca de 129.000 1 mensais, mas dá para utilizar ali em coworking. Ah, o bairro Elviso, no

distrito de Chamartim, onde está localizado o imóvel da empresa do Lulinha, é descrito em guias internacionais como uma área residencial de prestígio, famosa por suas vilas com jardins privativos e mansões elegantes. O bairro oferece tranquilidade no coração da cidade, sendo um dos locais mais desejados por famílias e profissionais que buscam privacidade sem abrir mão da proximidade com o centro de Madrid. E esse imóvel do Lulinha está a pouco mais de 600 m do estádio Santiago Bernabel do time Real Madrid. Bom, então aí as condições espartanas, né, precárias que o Quaquá disse que está vivendo o Lulinha lá. Por pouco nós estávamos fazendo uma vaquinha para ajudar a Lulinha. Agora tem um aluguel

danado de caro para pagar lá, hein, Lacomes. >> Tem, tem mesmo. Só, só rindo, né? Quá quá, quá quá. [risadas] Eh, mas rapidinho, rapidinho sobre Washington. Quá quá. Eh, rapidinho sobre

a questão do jornalista Luiz Pablo, né? Você teve aí uma nota emitida por três associações de donos de jornais e revistas e tal, de de emissoras de rádio e televisão. Você teve a BRA, né, que que que é a Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo, como se nem todo jornalismo, todo o jornalismo é investigativo. Eu detesto essa essa sigla, mas vai lá. E que é ligado, a gente sabe muito bem qual é o viés dessa dessa ABRAJ. Agora, ABI, eu tava até

agora aqui procurando. Vocês acharam fracas? Eu também achei fracas reações. Achei que a reação tinha que ser mais forte. A B eu não encontrei nem notinha, não escreveram nem duas duas linhas, nada, né? E a ABI, naquele assunto que a

gente tratou da lei da daimetria, as ações que que que foram movidas e que por por enquanto barram a aplicação da da lei da dosimetria eh eh elas foram movidas pelo PT, PCDB, PV, Pesso e Rede, só partido maravilhoso, e também pela Associação Brasileira de Imprensa, que também já assinou pedido de impeachment de presidente do Color do Bolsonaro, né, assinou aquela cartinha patética pela democracia e isso faz da ABI e um agente e eh das suas histórias, das histórias que ele conta, que ela conta, né, que os jornalistas ligados a ela contam e ela ela passa a ser um agente político. Então, não vi ainda nada. A Associação Brasileira de Imprensa tá devendo. Então, vamos lá pro pro Lulinha, né, Lulinha, essa história do Washington Quaquá não tinha como colar, gente. Tá lá o menino Ronaldinho dos negócios gastando os tubos. sabe, sabe-se lá se

com o dinheiro que ele já ganhou ou com dinheiro que alguém tá fornecendo para ele ainda atualmente. Agora, se você olhar, eh, bom, tudo bem, o cara tá em Madrid, uma baita sala, mas o, o upgrade dele não vem só daí não, porque se você lembrar, ele tinha um um escritório, eh, na verdade, as empresas, algumas empresas dele, né, porque ele é realmente o mago dos negócios, eh tinha um endereço no escritório do ex-contador dele em São Paulo, lembram disso? O João Muniz Leite, esse contador que aceitou ter ali o endereço dele usado para empresas do do Lulinha, ele foi investigado por lavagem de dinheiro paraa integrante do primeiro comando da capital, né? Eh, só essa simples mudança do Lulinha paraa Espanha, no momento em que o pai dele volta a ocupar o Palácio do Planalto, ela ela é muito mas muito estranha, né? Desde que eu soube que ele tava em Madrid, eu comecei a vai surgir alguma coisa, né? Vai surgir alguma

coisa. E aí veio a história do careca do INSS, da Roberta Luxinger, né? Não, não dá para conceber que um ex-monitor do zoológico que virou o Ronaldinho dos Negócios, eh, quando o pai dele assumiu a presidência do clube, porque nas categorias de base ele nunca jogou nada, mas aí o pai virou presidente do clube, da federação, da confederação, e ele se tornou um um baita craque de bola, craque dos negócios, né? Eh, de repente o cara tem outra oportunidade com o pai de novo no Planalto e ele se manda para pra Espanha, né? Olha, tomara, tomara que o cerco ao Lulinha continue, continue aí se fechando, se fechando, se fechando. Não dá para esperar muito

daquele inquérito que, infelizmente, foi parar na mão do Flávio Dino, mas que o André Mendonça continue tendo, né, toda a força possível, toda a garra possível, eh, para não se intimidar e levar isso adiante, porque tudo indica que, hum, alguma coisa tem. A gente tinha um outro item na pauta aqui, mas olha, dizer, o banqueiro Daniel Vorcaro, o Vorcaro do Master, vai tentar uma nova delação premiada, terceira depois que as duas primeiras foram rejeitadas pelas autoridades. Mas dá até uma preguiça, né, de falar de delação premiada do Vorcaro, sempre prometendo, conversando, despistando. Então, sabe o quê? >> Cabe cabe um comentário.

>> Cabe um comentário. Tô querendo já >> o não. Ele já tem, ele vai em busca da humilhação. >> Como é que é? O não, Vorcaro já tem, ele vai em busca da humilhação agora.

>> É, enfim, o Vorcaro ele que apresente logo a delação premiada, senão a gente não vai perder tempo agora com essa promessa dele novamente de que agora vai, hein? Agora vou revelar tudo, não vou esconder nada, mas já começa dizendo que ele é inocente, que não fraudou e não prejudicou ninguém. Então, a premissa aí complicou tudo, né, gente? Obrigado, Escorcim. Valeu, Fabi.

Obrigado também, Lacomb. Foi um prazer tê-los aqui na última análise. E aos nossos espectadores. Fica aí a chamada para dar o apoio pro trabalho da Gazeta do Povo. São os assinantes que possibilitam que a gente mantenha o programa como última análise e os outros aqui do nosso canal no YouTube.

Assinatura R$ 1 por mês durante 3 meses. Dê esse apoio, faça esse gesto pra gente seguir forte firmes no nosso trabalho. Obrigado pessoal, até a próximo encontro. Ciao [música]

[música]