---
video_title: "Trump esperou a HORA CERTA para PUNIR FALATÓRIO de Lula / OUÇA ESSA"
video_id: lnmRV1XZ3vg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lnmRV1XZ3vg
video_date: 2026-05-30T22:00:07+00:00
video_description: |
  Trump finalmente deu o troco em Lula. Após anos de provocações públicas, o presidente americano reagiu de forma fria, calculada e humilhante. O Ouça Essa mostra como Trump esperou o momento certo, recebeu Lula na Casa Branca em silêncio e, dias depois, declarou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas — exatamente o que Lula tinha pedido para não fazer. 
  
  E ainda programou o anúncio de forma a dar todo o crédito a Flávio Bolsonaro. O timing não poderia ser pior para Lula. E o medo da esquerda agora é do que a CIA e o DEA poderão revelar sobre as ligações do crime organizado com figurões da República, nos três poderes. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
   DESTAQUES
  
  ⏱️ [0:00] - Lula provocou Trump por anos. Agora veio a resposta?
  
  ⏱️ [01:49] -  O gesto que humilha Lula
  
  ⏱️ [02:39] - O que muda com PCC e CV na lista de terroristas?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #Lula #FlavioBolsonaro
---
Durante anos, Lula atacou Trump de forma sistemática e pública, algo que nenhum outro líder global se atreveu a fazer com tanta frequência e agressividade. Lembrando que em 2022 Lula atacou Trump e Bolsonaro também de uma única vez, acusando os dois de não aceitarem as derrotas eleitorais. No ano seguinte, associou o trampismo ao nazismo e ao fascismo com outra cara. Em 2024, as vésperas da eleição americana declarou abertamente que uma vitória de Camala Harris seria mais segura para a democracia e relembrou o ataque ao Capitólio como um legado de Donald Trump. Já em 2025 escalou ainda mais.

Chamou Trump de imperador do mundo, acusou-o de chantagem, de mentira e de atitudes anticilizatórias em reação ao tarifácio americano. Lula disse ainda que o Brasil não seria refém de Washington. Saiu em defesa de Alexandre de Moraes e de sua campanha de perseguição judicial. Relembra esse momento com os Estados Unidos. Quer processar o Alexandre de Morais porque ele tá querendo prender um cara brasileiro que está lá nos Estados Unidos fazendo coisa contra o Brasil o dia inteiro. Olha que que história dos

Estados Unidos querer negar, sabe alguma coisa e criticar a justiça brasileira? Eu nunca critiquei a justiça deles. Ele faz tanta barbaridade, eu nunca critiquei. Faz tantas guerras, mata tanta gente. Por que que eles vão querer criticar o Brasil? Durante todo esse

tempo, Trump quase não respondeu. Lula interpretou o silêncio como fraqueza ou até como uma química entre os dois. Achou que tinha imunidade e Trump, na verdade, estava apenas esperando o momento certo. Quando o Lula foi recebido na Casa Branca, pediu explicitamente que o PCC e o CV não fossem classificados como organizações terroristas, invocando soberania nacional. Donald Trump não disse nada.

Dias depois, recebeu no salão oval Flávio Bolsonaro, o principal adversário de Lula nas próximas eleições brasileiras. Em seguida, o secretário de estado, Marco Rúbio, fez exatamente o que Lula tinha pedido para que não fizessem, declarou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. A Casa Branca avisou Flávio Bolsonaro com antecedência para que ele tivesse crédito público pela medida. Foi um gesto político calculado, humilhante e extremamente simbólico. Mas há mais nisso do que apenas um jogo político.

Essa classificação de facções como terroristas não é apenas retórica, é uma ferramenta de poder. O governo Trump pode agora intensificar investigações sobre essas facções, pode expor ligações financeiras e políticas com autoridades brasileiras e ainda usar inteligência americana. a CIA, o Deia para trazer à tona o que está escondido. O exemplo do México, onde o ex-governador Ruben Rocha Moia foi denunciado por associação com o narcotráfico serve de alerta. No Brasil, muita gente graúda deve estar com as barbas de molho. Lula passou anos

provocando Trump publicamente, acreditando que isso não teria consequências práticas. Mas Donald Trump parece ter escolhido responder do jeito que mais gosta. sem explosão emocional, sem batboca e num momento politicamente sensível para o adversário. Lula esbravejar contra a classificação significaria agora, na prática defender o PCC e o CV como símbolos de soberania brasileira. A velha lógica de Washington continua valendo. Os Estados Unidos

raramente esquecem e quando eles respondem, normalmente escolhem o pior momento para seus adversários. A vingança, como sabe Trump, é um prato que se come frio. Olha, eu quero convidar você agora para que considere se tornar assinante da Gazeta do Povo e apoiar esse projeto jornalístico fundamental para o país. A Gazeta do Povo está com uma promoção, apenas R$ 1,90 ao mês durante os seis primeiros meses. Um valor simbólico para você ter acesso a um jornalismo sério e independente todos os dias. Não deixe

para depois. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta ou aponte a câmera do seu celular para o Qcode que está na tela. Por 1,90 por mês, você se mantém bem informado e ainda ajuda a fortalecer um jornalismo comprometido com a verdade.

[música]

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. M.