---
video_title: "A estratégia da escala 4x3 para desarmar o PT na Câmara / 15 MINUTOS"
video_id: 9xqEoKOzzBE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9xqEoKOzzBE
video_date: 2026-05-27T18:30:06+00:00
video_description: |
  A pressa em aprovar projetos populistas em ano eleitoral ameaça travar de vez a economia brasileira. No episódio de hoje do 15 Minutos, a jornalista Anne Dias destrincha a votação da PEC que prevê o fim da escala 6x1 na comissão especial da Câmara e a surpreendente — e arriscada — estratégia do PL de apoiar a radical escala 4x3 apenas para desarmar o discurso da esquerda.
  
  Entenda como essa canetada vai inflacionar o setor de serviços, usando como exemplo o cálculo real do impacto nos restaurantes de costelão em Curitiba, onde os preços podem saltar de R$ 60 para R$ 80. Descubra também as origens autoritárias da nossa CLT — inspirada no fascismo italiano de Mussolini — e por que o verdadeiro inimigo do trabalhador não é o empresário, mas o Estado gordo e arrecadador.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: Promoção Gazeta Total por R$ 1,90 e o e-book exclusivo "Arbítrios em Série".
  
  [01:45] – O Xadrez do PL: A estratégia de propor a escala 4x3 na comissão especial para desarmar o PT e o PSOL.
  
  [04:20] – A Conta do Costelão: A matemática simples de Anne Dias mostrando como o prato de R$ 60 vai passar de R$ 80.
  
  [07:10] – Origem Fascista: Como Getúlio Vargas copiou a "Carta del Lavoro" de Benito Mussolini para criar a CLT.
  
  [09:35] – O Verdadeiro Inimigo: O peso dos encargos trabalhistas que fazem um salário de R$ 1.900 custar R$ 3.000 para o empregador.
  
  [11:50] – O Dinamismo de 2026: Home office, aplicativos e por que as regras engessadas do passado não cabem no mercado moderno.
  
  [13:40] – Roteiro no Plenário: Os próximos passos da PEC na Câmara, votação em plenário, Senado e o encerramento.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Escala6x1 #PEC6x1 #CLT #Mussolini #Populismo #EconomiaBr #GazetaDoPovo #15Minutos
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Anne, bem-vinda. >> Obrigada, Rossana. >> Bom, antes de começar o assunto de hoje, aquele recado muito importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos seis primeiros meses. Tá aí na tela o QR code para você apontar a câmera do seu celular. Tem link também na descrição do vídeo para você clicar. E é isso, gente. Por 1,90 por mês, nos primeiros seis meses, você vai ter acesso a todos os conteúdos da Gazeta do Povo. E se você

tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Agora, Anne, vamos falar então da votação importante que acontece hoje na comissão especial da Câmara sobre o fim da escala 6 por1. Os os deputados devem votar então essa proposta de emenda da Constituição. >> Pois é, Rossana, um tema polêmico, né? A gente tem falado sobre essa PEC há muito tempo. Quem inclusive foi uma das

autoras de uma das propostas é justamente a deputada Érica Hilton, que também a gente sabe que é bem polêmica, especialmente por representar ali a extrema esquerda através do PSOL. E a gente sabe que quando se fala em PSOL, a gente tá falando de quem não entende nada de economia. Então, a Érica Hilton veio com essa ideia de alterar a legislação na canetada para dar mais folgas para os trabalhadores e na prática é uma decisão que, embora ainda não sendo a 4x3, se for a 5x2, é uma decisão que impacta muito a economia e pode deixar justamente aqueles que essas propostas dizem beneficiar, ou seja, os trabalhadores desempregados, Rossana. E aí, além disso, acho que um assunto interessante pra gente conversar hoje é sobre a decisão do PL de ter apoiado, não é 5x2, mas a 4x3, né, Rossana? >> Bom, Ani, vamos falar então sobre isso, porque a gente sabe que obviamente em ano eleitoral esse tipo de discussão é bastante populista, >> sem sombra de dúvidas, com certeza. E a

gente viu aí agora uma estratégia do PL que tem gente alogiando, tem gente criticando de apoiar a 4 por tr. Significa que são quatro dias de trabalho e três de folga. O meio termo que estava sendo construído era a 5x2. E aí o PL, que é um partido em tese de direita, que defende uma economia mais eh flexível, decidiu por essa estratégia para pegar desprevenido do PT. Só que o problema é que quem se prejudica com todas essas estratégias é justamente o trabalhador. O PL também acho que é

importante destacar, votou na CCJ, que a Comissão de Constituição e Justiça, que que analisa a constitucionalidade dos projetos, votou pela aprovação desse PL, lugar onde já poderia ter sido contra. E a justificativa. Inclusive aqui na Gazeta a gente entrevistou o deputado Sóis Cavalcante, o líder do PL. A justificativa dele foi que, ah, não, o governo vai nos colocar contra o trabalhador, então a gente decidiu votar pela aprovação e depois a gente mexe no texto. E agora, quando chega justamente o momento de se mexer no texto, que é a comissão especial criada para analisar essa PEC, o PL decide se radicalizar ainda mais do que o relator Léo Prates, que é quem finalmente propôs o relatório com a 5x2.

O que é importante deixar claro é que quando a gente fala que essa legislação, essa alteração da legislação vai afetar o trabalhador e é prejudicial, a gente não quer que o trabalhador trabalhe a atual escala da que é 6 por1, não tenha folga e se sobrecarregue, não. Pelo contrário, a gente entende que o trabalhador brasileiro trabalhe muito e recebe pouco. O problema é justamente a própria CLT, que ingessa no modelo de trabalho que não cabe mais hoje em dia, que honera o empregador para pagar às vezes quase duas vezes o salário do trabalhador pro próprio governo com outros encargos, com NSS, com 13º, com inúmeros encargos trabalhistas. Então, se a gente pega um trabalhador que ganha líquido R900, o empregador tá tá pagando para ele mais de 3.000 só para cobrir os outros encargos. Ou seja, a gente volta

naquela questão simples, não dá para julgar uma política pública pelas suas intenções e sim pelos seus resultados. E nesse caso, quando a gente fala de alterar na canetada essa legislação, seja indo para 5x2, que é em tese a proposta mais moderada, ou para 4x3, a gente vai honerar o trabalhador, porque o custo que is disso de ser um pouco mais elevado pro empregador não vai ficar no bolso dele, obviamente ele vai repassar pro consumidor e quando o consumidor perceber que tá tudo subindo o preço, ele vai deixar de consumir em determinados lugares. E o que que vai acontecer? Estabelecimentos vão quebrar e aí o trabalhador que era para ser beneficiado vai ficar sem emprego. Então não tem meia conversa o resultado de uma política populista como essa, seja ela encampada pelo PSOL ou pelo PL, o resultado é o mesmo, é desemprego e é uma economia estagnada.

Quer dizer, é claro que a gente pensa de um modo geral no trabalhador, que a gente quer que o trabalhador tenha um dia mais de folga, que possa ficar com a família, que possa ter tempo para estudar, ter tempo livre, enfim, para fazer o que bem entender. Mas é claro que a gente tem que pensar também nos aspectos econômicos e como que essa medida, seja uma escala 5x2 ou 4x3 que seja, vai impactar a economia. Sim, Rossanas, a gente tem que observar que agora a gente tá em 2026, o mundo é muito mais dinâmico, existem novas possibilidades de trabalho, seja usando a tecnologia como através do celular, enfim, ou até a modalidades de Uber e várias outras inovações que foram surgindo com o passar do tempo. A CLT, ela é criada por Getúlio Vargas lá atrás, mas uma legislação antía, antiga e antiquada. Não tem como a gente olhar para 2026 com as regras que foram estabelecidas por Getúlio Vargas, que era também importante deixar claro, um presidente extremamente autoritário, foi um ditador por muito parte do seu governo e se inspirou inclusive em outro ditador. Quem criou a a CLT, a carta

dele lavoro foi Mussolini, que Mussolini, todos sabem, é o fascista, né? o líder fascista da Itália, extremamente autoritário, criou essa legislação. Getúlio Vargas se inspirou e trouxe ela pro Brasil. E aí agora em 2026 a gente tá discutindo a mesma legislação como se isso fosse a solução, como se alterar uma legislação na canetada criada lá atrás fosse resolver a vida de trabalhadores que hoje enfrentam um mundo dinâmico, flexível, com possibilidade de trabalhar de casa, de ter mais de um emprego e de não ter esse vínculo engessado entre trabalhador e empregador. E de novo, essa discussão, ela pauta pela ótica de que o empresário é o inimigo. Quando na ponta para um

empresário conseguir contratar um funcionário, ele tem que pagar inúmeros encargos para o governo. E isso a gente tá falando de um pequeno. Imagina quanto mais você aumenta o tamanho desse empresário da operação, mais encargos ele tem que pagar. Então ele não é o inimigo. O inimigo é justamente aquele que come boa parte do salário do trabalhador, aquele que dificulta a vida do empregador em abrir novas vagas de trabalho e deixam a economia cada vez mais travada. E o nome desse inimigo é

estado. O estado engessado, o estado que consome cada vez mais os nossos recursos. É o que tá fazendo com que esse trabalhador não consiga descansar. A solução deveria ser justamente flexibilizar a CLT e não inessar mais. Flexibilizar e buscar novas modalidades de trabalho.

>> Bom, e falando do caminho que essa discussão deve seguir, então, porque a gente tem agora essa proposta de emenda da Constituição sendo discutida nessa comissão especial da Câmara, uma primeira discussão com vários deputados. O que que acontece depois dessa discussão? >> Depois, eh, a depender do resultado dessa da comissão, ele vai ser votado em plenário. Então, todos os deputados, aquele nem só aqueles que estão na comissão, vão defender o seu posicionamento e votar em plenário. Se aprovado em plenário, é votado no Senado e aí tem que ser sancionado pelo presidente. E aí que a gente volta na

primeira discussão em ano eleitoral é um projeto extremamente populista. a gente vê ambos os lados se entregando a um projeto populista com a falta de coragem de defender, de fato, o cidadão, de defender que uma economia purjante é uma economia que não se altera questões complexas na canetada. É uma economia que entende que empreender no Brasil é um desafio e ajuda quem decide empreender, porque é só assim que se aumenta trabalho, salário de funcionário no Brasil, ajudando aqueles que querem empreender e empregar pessoas. E aí quando a gente vê isso avançando, a gente sabe que eles vão trabalhar isso na base da canetada. E aí, Rossana, para finalizar também, eu queria falar sobre o texto que eu publiquei [roncando] hoje na Gazeta do Povo, em que eu faço uma conta simples, é quase um texto de matemática para entender quanto ficaria um prato. E eu escolho um exemplo aqui

curitibano, que é o costelão, que é um tipo de restaurante. Quanto que muda o preço do prato num costelão com aprovação dessa lei. Então eu faço as contas pra gente entender quantos funcionários tem, quantos vão precisar comprar, contratar mais, perdão, já que vai se alterar a questão de turnos. Esse é um restaurante, por exemplo, que é 24 horas, então os turnos são mais extensos. E aí, fazendo toda essa conta, eu chego à conclusão que um prato que hoje a gente paga R$ 60, quando o valor que um empresário pequeno de um restaurante de porte pequeno forerado decidir transferir isso pro consumidor, vai sair de 60. para R$ 72. Isso na 5x2.

Com a 4x3 a gente vai falar de R$ 80. Ou seja, o consumidor deixa de consumir, o consumidor vai procurar opções mais em conta, vai comer em casa, vai deixar de gastar o seu dinheiro no na economia e no mercado. E quem que é o primeiro prejudicado nisso? o trabalhador, porque quando as portas fecharem, o trabalhador vai perder o seu emprego. Ou seja, uma proposta que quer, que diz querer ajudar o trabalhador, vai deixar o trabalhador sem emprego, vai deixar o trabalhador obrigado a procurar um outro emprego em que ele vai receber ainda menos e trabalhar cada vez mais. Então, para

concluir, Rossana, eu acho que é importante a gente sempre entender que não dá para julgar uma uma política pública pelas suas intenções. A gente sempre tem que olhar os seus resultados e nesse momento vai chover político tentando aprovar políticas públicas populistas só para ganhar voto na eleição, mas no fim das contas vai prejudicar o nosso bolso. Bom, é claro que a gente tá sempre atento a tudo isso e você que assina a Gazeta do Povo tem acesso a todos os conteúdos e análises do nosso jornal. Por isso, se você ainda não é assinante, acesse gazetadopovo.com.br/oferta,

que você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses de assinatura. O episódio de hoje fica por aqui. Quero agradecer a Anne por mais uma vez estar com a gente. Obrigada, Ane. >> Obrigada, Rossana. Sempre um prazer, um

tema extremamente importante. É bom a gente falar a verdade, né, Rossana? >> É isso. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso [limpando a garganta] vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.