---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Flávio denuncia ao STF ameaça de Lula em discurso de ódio | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: qP8JZElf2aU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qP8JZElf2aU
video_date: 2026-06-03T14:37:34+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) anunciou que ingressará com uma notícia-crime no Supremo Tribunal Federal (STF) sobre uma declaração do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (Lula) que teria, no entendimento dele, incitado sua morte. Em um discurso em Catalão (GO), Lula lembrou um episódio histórico ligado à Inconfidência Mineira para sugerir que Flávio merecia ser “enforcado” como traidor.
  
  A polêmica gira em torno do debate sobre possíveis novas tarifas anunciadas pelo governo americano ao Brasil. Nesta segunda-feira, os EUA divulgaram um relatório indicando que taxariam em 25% as importações brasileiras. Lula e o governo culparam oficialmente Flávio Bolsonaro pela medida, o que é negado pelo senador.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula
  #FlavioBolsonaro
  #STF
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

э [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

[música] >> e

[música]

>> [música]

[música] >> э [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Yeah. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

>> [música]

[música] >> e

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ Olá

[música]

para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar mais um Café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo também e, é claro, compartilhando o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Te amo também para ser um assinante da Gazeta do Povo, promoção maravilhosa que meu amigo Lucas Lencin colocou na tela. 1,90 por mês dos primeiros se meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Tem o link na

descrição do YouTube, tem o QR code na tela. Importante a gente salientar diante desses assuntos de censura, questões relacionadas à regulamentação das redes sociais, inteligência artificial, fica ainda mais nítido e essencial que você assine um jornalismo independente como a Gazeta do Povo. Beleza? Você pode fazer parte também do nosso clube de membros. Lucas Lencinho colocou também na tela o nosso QR code para você se tornar membro e ter acesso também a conteúdos que nós produzimos aqui de forma exclusiva pelos nossos colunistas. comentaristas e

apresentadores. Pessoal já tá animado aqui no nosso chat. Maria Teresa, bom dia para você. Johnny Quest, sempre conosco. Jeferson Assunção também, o Sérgio Antônio, Guomar Fontanela, Cristiano Bragança, temos também o Évio Luiz, temos também a Valéria Britos, lá Brito do Rio de Janeiro. Todo mundo

muito bem-vindo aqui no nosso café. Deixe seu like também, seu comentário. Muita coisa para tratar hoje, mas antes vamos aqui ao centro do nosso estúdio falar com ele, Paulo Briguet. Grande Paulo Briguet está conosco nesta quarta-feira, praticamente uma sexta-feira, né, Briguê? Quero saber como você está e também qual é o santo do dia. Bom dia, Brig.

>> Bom dia. Bom dia, Guilherme. Bom dia, audiência do Café com a Gazeta. Hoje uma quarta-feira muito bonita aqui em Londrina. Tô vendo aqui pela janela um dia que promete ser daqueles, aquele céu azul cintilante. Hoje, dia de São Carlos

Luanga, padroeiro da África, Marte de Uganda. Um grande santo lá. Você sabe que a igreja tá crescendo muito na África, né? A igreja católica tá crescendo muito na África. E São Carlos Luanga é uma grande referência para os católicos africanos.

É isso. >> Grande Paulo Briguet, sempre destilando conhecimento. É impressionante. Grande Paulo Briguet, nosso colunista aqui também da Gazeta do Povo. Meus amigos, surgindo aqui mais comentários, o Augusto Barros, Mário Bareno tá por aqui também. Luiz Fernando, bom dia.

Gazeteiros, bom dia. Também temos o Josué Rodrigues, Maria Souza Ferreira, Josilson também tá por aqui ele de Aracaju, Sergipe, cidade bonita demais, demais demais. Meus amigos, vamos começar falando de uma ameaça de morte. O presidente da República, quem diria, né? vingativo, agressivo. Lula ameaçou o

adversário político dele, o principal adversário político, senador Flávio Bolsonaro. Nós temos vídeo na tela, meu amigo Lucas Lencim. Vamos soltar para a nossa querida audiência entender a situação. Manda bala. >> Ele hoje foi dizer que não falou nada.

Ele falou, ele foi pedir arrego, falei: "Porra, Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, taxa o Lula, porque o Lula vai ganhar as eleições. Trump e não deixa, prejudica o Lula, imbecil. Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula. Ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. Ele vai vai prejudicar é o

agronegócio dão notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vemões da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada. Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir. [aplausos]

Bom, vocês viram e ouviram, né? Não fomos nós que colocamos as palavras na boca do presidente da República. Ele fez a comparação deixando bem claro que, segundo ele, além de serem traidores, né, da pátria, a família Bolsonaro, especialmente ali a questão do Flávio, merecia a forca. Foi o presidente da República que falou. Mandando aqui um alô pra Vânia também, a Sirene, o Robson, Luciano Lima, Wudson, sempre com a gente de Vitória do Espírito Santo.

Fernando Melo, sejam bem-vindos. Paulo Briguet, eu não entendi errado, a audiência não entendeu errado. Eu tenho certeza que você também não entendeu errado. Ele disse o que ele quis dizer, não foi mesmo? Guilme.

Eu sempre digo que o dogma central da mente esquerdista é a iluminação do inimigo político. É a morte do inimigo político. Isso eu sempre digo, isso inclusive está respaldado em dois livros muito importantes que eu cito na minha coluna desta semana, que eu devo publicar nos próximos dias. O livro Poneurologia do Andre Lobevski e o livro A mente esquerdista do Lel Rossiter. São dois psicólogos, né, um polonês e um americano, que descrevem o funcionamento da mente esquerdista.

Então, o esquerdista ele quer, a primeira coisa que ele quer no mundo é, a prioridade dele no mundo é destruir o adversário político, é matar o adversário político. Então, o Lula simplesmente dá vazão a esse sentimento que é central na alma dele. ele realmente deseja a morte dos inimigos políticos, daqueles que o contestam, daqueles que eh que se opõem ao que ele faz. Isso é é uma coisa central na mentalidade esquerdista, tá? Guardem isso. Agora, o Lula, com a

sua eh notória incultura, ele diz uma grande besteira. Ele diz que Joaquim Silvério dos Reis, que foi o delator, o delator da Inconfidência Mineira, que o Joaquim Silver dos Reis foi enforcado em praça pública. É exatamente o contrário, ô Lula, quem foi enforcado foi aquele que se revoltou contra os impostos cobrados pela coroa portuguesa, pelo governo da época. A, um dos motivos da inconfidência mineira foi a cobrança do quinto. Que que era o quinto? Um imposto de 20%

cobrado sobre o ouro que por que era encontrado no Brasil. Então, 20% ficava com a coroa portuguesa e a revolta foi essa, 20% o quinto. Então, mas quem foi enforcado na verdade foi o sujeito que tava reclamando dos impostos. E eu vou te dar alguns dados aqui, Lula, para você eh se divertir. Em 322 anos de Brasil Colônia, de 1500 até 1822, calcula-se que Portugal levou em ouro, em impostos cobrados sobre o ouro, cerca de 550 em valores atualizados, né? a

gente seria mais ou menos 150 bilhões de dólares, mais ou menos 550 bilhões de reais em 322 anos. Esse foi o ouro que Portugal levou do Brasil. Você sabe o que que é isso em valores atualizados? Isso representa 19% do que o Brasil arrecada em um ano. O Brasil hoje, ano passado, nós passamos dos 2 trilhões de arrecadação.

Eh, você sabe que o Brasil precisa de apenas 2 meses e meio. O governo brasileiro, o governo do PT, o governo do Lula cobra em apenas 2 meses e meio ele arranca dos brasileiros o equivalente a todo o ouro que Portugal levou do Brasil em 30 em 322 anos. Quem é o verdadeiro traidor nessa história? Quem era Quem é o verdadeiro traidor dessa história? Quem é que está sugando? as energias vitais da sociedade

brasileira, pela cobrança escorchante de impostos, pela máquina de corrupção instalada no governo. Quem é que está fazendo isso? Quem é que está perseguindo a oposição, fazendo exatamente o que fizeram com os inconfidentes na época da inconfidência mineira? Em 1789, os perseguidos eram os que reclamavam dos impostos, eram os que tentavam algum tipo, tentava de alguma maneira defender a liberdade. Essas pessoas eram perseguidas na época. Como são perseguidas hoje?

Essas pessoas eram saqueadas na época e hoje são muito mais saqueadas por você, Lula, pelo seu governo. Então, você, na verdade, é o Joaquim Silvério, que não foi enforcado, não. Te deram o briefing errado. O Joaquim Silvério não foi enforcado, pelo contrário, ele ganhou muito com isso. Ele ganhou benesses, ele ganhou privilégios por ter traído a inconfidência mineira. O verdadeiro

traidor nessa história é você, Lula. E eu, é claro que o Lula não deve ter lido esta obra aqui, que é o romanceiro da inconfidência da grande Cecília Meirelles, né? Então, ela tem aqui um poema para o Joaquim Silvério. E vejam se esse poema não nos faz lembrar o Lula. Melhor negócio que Judas faz estujo aqui em seu velho que ele traiu Jesus Cristo.

Tu traz um simples alferes. Recebeu 30 dinheiros e tu muitas coisas pedes. para toda a vida, perdão para quanto deves, comenda para o pescoço, honras, glórias, privilégios e andas tão bem na cobrança que quase tudo recebes. Melhor negócio que Judas faz estujo aqui em Silvério, pois ele encontra remorço, coisa que não te acomete. Ele topa uma figueira, tu calmamente envelheces, orgulhoso e impenitente com teus sombrios mistérios.

Pelos caminhos do mundo, nenhum destino se perde aos grandes sonhos dos homens e a surda força dos vermes. É com você, Guilherme. >> Muito bem, meu amigo Paulo Briguet registrando as mensagens aqui. O pessoal indignado, é claro, com as falas do presidente Lula. A Regina tá por aqui, o Guilherme Júnior Garcia também, Francisco Moura, temos também o Jair sempre com a gente. Eh, temos também a

Ivonete, presença do Luciano Lima, todos muito bem-vindos aqui. O Bruno Boaventura também, sejam bem-vindos. Continue deixando o comentário, o like, compartilhando o nosso café. Já já vamos mostrar para vocês a resposta do Flávio Bolsonaro. Antes ter a resposta de outro Flávio, Flávio Morgenson, que vai falar a respeito também do que disse o presidente Luís Inácio Lula da Silva lá em Goiás. É claro, né, Flávio? Eh, esse

tipo de comparação que o Lula faz, eh, me volta sempre naquela ideia, né, de que as pessoas eh comentam. E eu eu acho que falei sobre isso ontem aqui, eh, ah, mas o Lula, quando ele fala alguma coisa porque ele tá querendo ser engraçadinho perto do povo, não sei o quê, dizer, ele tá totalmente são, não tá gagado, tá coisa alguma. Olha o absurdo que o cara fala, porque ele tem isso no coração mesmo, agressividade, vingança, violência. é o cara que quando voltou aqui a à cena do crime disse que só descansaria quando F o Sérgio Moro. A gente não pode falar o que que é, mas é isso que tem na mente, no coração de Lula que disse esse absurdo ameaçou de morte Flávio Bolsonaro, meu amigo Flávio Morgensen, bom dia.

>> Bom dia, Guilherme. Aliás, é difícil falar bom dia depois de umas frases como essa, né? Bom dia, Paulo Briguet. Bom dia paraa nossa equipe, bom dia para toda a nossa querida audiência. Desculpa, né, gente, começar o dia com Lula. Nossa, acho que a gente pegou

pesado demais. Vamos ter que dar uma repensada no que a gente tá fazendo aqui. 7 da manhã, Socorro. Nós estamos tendo de comentar uma frase do Lula ameaçando, né, de de enforcamento. Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, na verdade toda a direita, na verdade todos nós. Para mim, o Flávio é um símbolo.

Eh, eu acho que é isso que as pessoas precisam entender a respeito de política hoje em dia, principalmente de política eleitoral, que políticos são símbolos. Aí você quer saber do que que ele, o que que eles simbolizam. Essa é a grande questão fundamental. Um dos maiores livros de eh ciência política ou de filosofia política do século XX, que todo mundo considera, né, um dos maiores clássicos absolutos que precisa ser lido, é a nova ciência da política do Eric Fuglin. Ele está comentando o que que é a ideia de representação, o que que nós representamos, entendeu? Ou

seja, quando você dá, por exemplo, uma procuração para alguém te representar num cartório, isso é uma forma de representação. Quando alguém está representando Humlet no teatro, é outra forma. E na política, o que significa essa ideia de política representativa? Muitas pessoas acreditam hoje em dia, é a crença, por exemplo, do STF, que pode até entender de vinhos caros, de caveiar, mas de matéria de ciência política, não entende absolutamente nada. tem uma incultura desgraçada, abismal e sugando tudo, sugando todo o nosso cérebro. Eles não sabem que a

ideia de você ter voto, por exemplo, na democracia é uma ideia super falha de representatividade. Você pode olhar pro mundo inteiro, o mundo inteiro se democratizou, cada vez menos os políticos estão representando o povo, né, mesmo com essa democratização forçada do mundo inteiro depois da Primeira Guerra Mundial. Ora, vamos lá. O que que o Lula representa nesta fala? Esta minha grande preocupação. O

problema é justamente o que você disse, Guilherme. Ele representa muita coisa. Por quê? O Adélio Bispo, por exemplo, já tentou assassinar o Bolsonaro. Você fica dizendo que a pessoa é fascista, fascista, fascista, fascista, fascista.

Se você vê aquela pessoa na sua frente, que que você vai fazer? O que que você faria, por exemplo, se você pegasse uma máquina do tempo, voltasse lá paraa Alemanha de 45 e visse lá um bigodinho lá na sua frente? Bom, eu não tenho dúvida do que eu faria. Agora eu preciso saber, eu estou fazendo uma metáfora ao dizer, né, que tal pessoa é um fascista ou eu estou fazendo uma descrição objetiva da realidade. Para a maior parte das pessoas, não há uma clareza sobre isso. Você simplesmente usa um

xingamento depois como uma descrição. Aí ninguém percebe este truque maroto. Eh, o Lula, infelizmente, está representando muita coisa. boa parte do seu eleitorado de fato acredita nisso. Se você deixar Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Carlos Bolsonaro ou até a Laurinha Bolsonaro na frente de muitos eleitores do PT, eh, essas pessoas serão assassinadas. A família Bolsonaro será

assassinada, não tem termo melhor, será assassinada inclusive a Laurinha, porque eles acreditam piamente neste modelo de pensamento do PT. Eu confesso aqui que eu tava quase anotando, né? Vou ter que anotar aqui que eu nunca li abreviário de convidência da Cecília Meirelles. Belíssimas essas palavras aí citadas pelo pelo briguê estes versos, porque isto aí demonstra também um outro tipo de falha que nós temos na nossa noção como brasileiros. Ou seja, nós enaltecemos tiradentes. Nós temos

feriado por causa de tiradentes, que estava lutando contra o quinto, 20% de impostos, o famoso quinto dos infernos. 20% de impostos. Nossa, hoje nós aceitamos às vezes mais de 80% de impostos em determinados itens. Ninguém reclama, né? E se você reclama, ah, extremista de direita, ai não sei mais o quê, ai golpismo. Eu não quero ficar

defendendo gente extremamente poderosa, ditatorial, maluca, sem representatividade nenhuma. E achar que quando nós criticamos essas pessoas, nós é que somos golpistas. Daqui a pouco eu não duvido nada. Se você pedir para o senhor Alexandre de Moraes, pro senhor Flávio Dino, comunista lá no STF, pro senhor Gilmar Mendes ou qualquer uma dessas pessoas e fala assim: "Dig o que você tem a dizer a respeito de tirad." Ah, era um golpista. Nossa, uma como é que é? Uma

organização criminosa armada feita para abolir o Estado democrático de direito, com ofensas às honras do dos ministros. apoiadas por fake news divulgadas pelo gabinete do ódio. É basicamente isso que essas pessoas acreditam que foi a história do Brasil. Nós devemos ter algum respeito por conta disso? Bom, segundo o STF, você simplesmente ter um sentimento negativo a respeito do que eles falam, já é algo passivo de regulamentação, para não dizer censura ou logo logo prisão e talvez até a morte. Nós, infelizmente,

temos de saber que quando um petista, quando um esquerdista fala em morte, enforcamento, ele não tá sendo nem um pouco metafórico. >> Muito bem, meu amigo Flávio Morgens, pessoal ainda completamente transtornado aqui no nosso chat com esse absurdo dito pelo Lula. Já já vamos eh repetir aqui o vídeo do que disse o presidente da República, ameaçando de morte a família Bolsonaro. Vamos trazer a resposta do Flávio Bolsonaro em relação a isso tudo. Acompanhe >> sobre os seus xingamentos, Lula. Parece

que você tá sob pressão ou algo parecido. São os seus criminosos que estão te deixando assim nervoso. Eu não vou me rebaixar ao seu baixo nível, Lula. Eu sei que você tá nervoso, porque você sabe que o seu governo tem prazo para acabar. É agora, em dezembro de 2026, e você sabe que vai ser o fim do ciclo do PT de destruição do nosso Brasil.

>> Muito bem a resposta do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, mandando um alô aqui para Mars Aparecida, para Maria Teresa, Marco Aurélio, UDson também tá por aqui. José Arnaldo sempre com a gente. Um abraço para você. Marco Aurélio, Laurinha Jorge, bom dia, Laurinha para você. Mandando um abraço para todo mundo aqui, os nossos comentaristas. Marcos Lira

também sempre com a gente, meu querido Paulo Briguet, acompanhamos o vídeo do Lula, agora temos a resposta do Flávio Bolsonaro. Eu ia até ia entrar na questão eh política anteriormente na na presença ali do Lula, na infeliz dele no vídeo, porque nós temos também, briga um contexto que é o seguinte: Lula eh não tem ido a muitos a muitos lugares ultimamente, até porque ele sabe da rejeição que tem. Mas em Goiás, esse acontecido foi em Catalão, cidade de Goiás. Eh, no estado de Goiás ele não tem absolutamente ninguém, né? Não tem palanque, não tem senador, não tem governador, não tem vice. Os prefeitos

são pouquíssimos. Por quê? Porque lá é um reduto antipetista histórico, né? E aí ele chegou lá numa entrega do Instituto Federal e saiu falando grosserias, perdeu a linha como sempre perde e aí veio atacar com tudo o Flávio Bolsonaro. Aí só para dar um contexto político também de onde ele fez isso, né? Para dizer: "Olha, tô aqui

marcando presença, não sei o quê". para. E aí tem obviamente a resposta do Flávio, onde o Flávio resgata também uma fala de Lula falando sobre os nossos criminosos, como ele chama carinhosamente a a os terroristas do PCC e do Comando Vermelho e o enfraquecimento dele perante também a questão comercial, essa disputa com os Estados Unidos. Deu a letra do que tá acontecendo com o governo Lula que sentiu, né, Brig? ele não, ele não consegue vencer essa rejeição, não consegue. Ele, por mais

que ele faça, por mais eh que ele que ele tente apresentar esse pacote, né, de medidas populistas, aí a o fim da jornada 6x1, eh o desenrola 2.0, tudo isso nada está fazendo efeito. Por isso que você, amigo, precisa assinar a Gazeta do Povo, porque a Gazeta do Povo fez um excelente trabalho, né, elencando todas essas medidas populistas do Lula que custaram bilhões ao Brasil. Custaram bilhões ao Brasil e, no entanto, não conseguem fazer a rejeição do Lula baixar. Eles não conseguem, simplesmente não conseguem. A rejeção do Lula continua

altíssima, né, chegando perto dos 50%. E o Lula sabe que isso é fatal numa eleição polarizada. E volto a dizer, nós teremos uma eleição polarizada. Não tem, não tem choramingo da terceira via, vai ser uma eleição polarizada. E numa eleição polarizada, a rejeição é fatal. O Lula sabe disso. Percebam em

que ambiente, é muito interessante a gente analisar isso, né? Em que ambiente o Lula falou, em que ambiente o Lula sempre fala? O Lula fala em ambientes controlados. Nesse Instituto Federal aí foi o lugar que ele achou. Por quê? eh

institutos federais, universidades, redações de jornal, eh favelas controladas pelo tráfico de drogas. Todos esses aí são ambientes controlados, ambientes em que o Lula pode tranquilamente frequentar, porque ele sabe que lá estão apenas os seus bajuladores, aquelas pessoas que vão aplaudir qualquer bobagem, qualquer imbecilidade que ele fale. Inclusive, ele usa palavrões, né? Vocês imaginem o o presidente Bolsonaro falando palavrões dessa maneira em público para pessoas comuns ali. Você vê ali devia ter estudantes, né, pessoas jovens, tal, mulher, ele não, ele não se ele não se ele não tem o mínimo escrúpulo, né? Ele fala Ele fala

M com todas as letras. Ele fala m com todas as letras, ele faz ameaças, né? Ele realmente ele não tem nenhum tipo de escrúpulo ao falar. O Flávio agora disse que a desculpa é sempre a mesma. Ah, não, foi uma metáfora que ele usou. Essa desculpinha

da metáfora, Flávio, é antiga. E você, Flávio, que é um estudioso da linguagem, você sabe muito bem eh que o pessoal usa de maneira imprópria essa palavra metáfora, né? Eh, porque na verdade o que esse discurso do Lula representa é uma metonímia, na verdade é uma parte daquilo que ele gostaria de fazer. A metonímia, metonímia é aquela figura de linguagem em que você substitui a parte pelo todo ou todo pela parte. Então o que ele tava anunciando aí com o enforcamento, ou seja, a aniquilação, o assassinato do Flávio Bolsonaro, é uma parte do que eles gostariam de fazer. Apenas uma parte.

Vocês estão lembrados do Mauro Izi, que era candidato do PCB? né? Candidato do Partido Comunista, lembra de uma palestra dele de 2015 em que ele falava que o diálogo e citando um poema do Bertold Bret, ele falava que o diálogo com os conservadores era uma bala na cabeça e uma boa pá para enterrá-los depois. Vocês lembram disso? Então ele veio depois com essa desculpa. Ah, não era

apenas uma metáfora, não. Não era metáfora coisa nenhuma, era uma metonímia. É realmente o que os comunistas querem fazer com os seus opositores, com os seus dissidentes. E de fato, quando eles estão em poder, eles fazem isso. Eles perseguem, eles destróem a vida das pessoas. Veja o que foi feito com os

reféns do 8 de janeiro. Eles destruíram a vida das pessoas. Eu tava citando aqui o romanceiro da mais uma vez indico esse livro aqui, que é um um dos clássicos da literatura brasileira, publicado em 1950. E aqui a Cecília Meelles diz que o Joaquim Silvério recebeu comendas no pescoço. Eu até reservei uma foto aqui da comenda no pescoço que eh outros traidores do povo brasileiro também receberam, né? No dia 21 de novembro de

2023, o Lula condecorou o Alexandre de Moraes com a ordem do Cruzeiro do Sul. E eh ele recebeu a comenda no pescoço exatamente no dia em que o Clesão estava sendo sepultado na Bahia. mesmo na mesma hora o Morais sendo eh condecorado pelo governo Lula enquanto o Clesão estava sendo sepultado na Bahia. Isso é uma imagem do que a esquerda deseja, do que a esquerda pretende fazer com o país. E eles estão eh fazendo isso, eles estão assim eh nos no processo para a destruição completa do país, porque estão empurrando o país para o colapso.

Esse colapso que vai estourar em 2027. O Lula sabe disso, é a destruição do país. E para destruir o país impunmente, eles precisam aniquilar todos os adversários políticos. Isso não é metáfora, isso é um plano, isso é metonímia, é uma parte eles, o Lula está exibindo uma parte daquilo que ele pretende fazer, não apenas com o Flávio Bolsonaro, mas a todos aqueles que ousarem se opor ao seu plano maligno para destruição do país. Essa é a questão, não é metáfora, é um projeto. Na verdade, o Lula está

exibindo o seu projeto para o país, que consiste na aniquilação dos seus adversários. É com você, Guilherme. >> Muito bem, meu amigo Paulo Briguet, pessoal aqui movimentando o nosso chat. Sempre agradecido a todos vocês. Vocês fazem o nosso programa também, a nossa programação da Gazeta. Gilmar Ferreira

tá por aqui, João Elias. Temos também o José Arnaldo lá de Campos dos Goitacazes. Grande José Arnaldo. Mauro Jesus tá por aqui também. José eh, Clementino também pedindo fora PT. Meu

amigo Flávio Morgens mostramos a resposta do seu xará. Lembrando, né, que teve esse anúncio também de denúncia no STF por Lula sugerir seu enforcamento. A gente sabe, né, Flávio? vai pro STF, a gente sabe, a gente sabe o que vai acontecer lá e tudo mais, mas fica caracterizado eh e e para todo o Brasil, para toda a sociedade enxergar que isso será utilizado contra o nula na campanha. Claro, a gente sabe que no STF não vai dar nada mesmo. Tô aqui sugerindo que

não aconteça nada porque não vai. A gente sabe muito bem que lá é totalmente aparelhado, mas tá lá o Flávio Bolsonaro, além de obviamente denunciar o presidente da República por algo tão grave, mais grave que isso, não sei o que que é, tá? Ameaçou de morte, que mais pode ser só matar, só consumar. Ameaçou, já ameaçou. Inclusive, qualquer coisa acontecer com ele, a gente já sabe, né, que quem ameaçou por último, né? Já sabemos quem

foi, mas de qualquer maneira tá ali, tá guardado, tá gravado, eh, e vai ser utilizado contra ele também, né, Flávio? Pois é, Guilherme. Aliás, tem que fazer um grande elogio aqui ao Flávio Bolsonaro. Como ele reagiu? Não foi com fígado, foi pensando, foi friamente, foi uma reação extremamente racional, calculada como sabendo que você está lutando contra o PT, aqui eu tenho que também pontuar, olha só, né? Luta, não é? kickbox. Não,

sabendo que você está enfrentando PT em uma eleição, você não pode nunca reagir com fígado. Essas pessoas são extremamente perigosas. Inclusive, elas fazem eh uma provocação muito grande que é para ter uma resposta e depois irem posando de vítimas. Olha só o que o Flávio Bolsonaro falou de mim. Não foi uma reação excelente a do Flávio Bolsonaro, aliás a primeira dele. Por

quê? Até o presente momento não tivemos um embate de fato entre Flávio Bolsonaro e Lula. Essa talvez tenha sido a primeira altercação aqui. Quem saiu vencedor? Se você for perguntar, inclusive pra grande mídia, acho que não vai ter dúvidas de que o Flávio Bolsonaro saiu por cima. Ele ganhou e

ganhou bonito em relação à baixaria promovida por Lula. e baixaria. Eu tô exagerando no eufemismo. Isso aí foi a ameaça, ameaça clara. Vou, aliás, aprofundar o ponto ali que o Breget tava falando, né, dessa questão, né? Isso,

não é nem uma metáfora, isso é uma metonime, né? Metáfora vai ser a desculpa deles. Por que que isso aí importa tanto? Porque olha só, quando, por exemplo, o Bolsonaro, Jair Bolsonaro tinha dito, né, vamos metralhar a petralhada e fez um gestinho lá, eh, imitando uma arma, muita gente falou: "Olha, tá vendo é genocídio, não sei mais o quê". Quando Nelson Piquê, por exemplo, falou que tinha que acabar, não lembro agora qual foi exatamente a frase dele, né? Mas ele falou assim: "Ah,

tinha que acabar com o PT ou coisa do tipo". Oh, nossa, Humberto Costa, né? Que tem um outro apelido lá em Pernambuco, né? também, aliás, ele tem um apelido bastante interessante na lista de propinas da Odebrest. O pessoal no chat pode lembrar lá, não lembra exatamente como é que é, né, o apelido do Humberto Costa na lista de propinas da Odebrest. Eh, só perguntar, por

exemplo, Humberto Costa, procure no Google, né, Humberto Costa e Máfia do Sangue Suugas. Me diga aí o que que você acha, porque eu não lembro, realmente não lembro. Mas o Humberto Costa foi lá quase pedindo a prisão do Nelson Piquet por usar uma uma aí sim uma frase qualquer. Eu também sou a favor de acabar com o PT, ou seja, eu quero que tenha um um ambiente cultural, intelectual relevante o suficiente para que as pessoas não acreditem mais nesta porcaria desse partido que só fez mal única e exclusivamente ao país. Ó, nossa, estou pedindo para acabar com o PT. Agora compare quando vem da

esquerda, o da esquerda é justamente uma de violência, uma história de realmente levar a cabo tudo aquilo que eles estão dizendo. Muita vios da pior forma possível. Nós devemos levar agora um incitamento promovido por Lula, como se fosse uma mera palavrinha, né? Como se fosse só um jeito meio exagerado de se exprimir. Eles têm Adélio bispo, a direita tem isso. No mundo hoje vamos observar, por

exemplo, de onde vem a violência política. Foi tema de um dos meus artigos, uma das minhas colunas passadas na Gazeta do Povo. De onde vem a violência política? Charlie Kirk chegava nas universidades sozinho para debater e debater sempre, muito civilizadamente. Alguém chegava lá e dizia: "Olha, eu sou a favor do aborto. Eu sou a favor de os

palestinos apagarem todo mundo em Israel". Coisa do tipo. Ele continuava com a mesma fleuma, com a mesma calma e tranquilidade. Tá bom? Vamos observar o seu argumento. O que que você acha

disso? Disso e disso? Como ele era chamado? Extremista de direita. Extremista. Extremista. Nossa, extrema

direita, direita radical. que aconteceu com ele foi assassinado covardemente com tiro na jogo por um rapaz que tinha como companheiros de classe, né, um um outro rapaz que dizia estar eh em eh disforia de gênero, que estava lá trocando seu gênero, tomando um monte de hormônios sintéticos para isso. Eh, de onde veio, por exemplo, a violência política na Colômbia, né? U Ribe foi assassinado nessas eleições, né, eh, justamente por um ativista do da do da da esquerda, coc jovem, inclusive, acho que tinha 16 anos, salvo engano, eh para você colocar de volta os cocaleiros no poder. Ah, o assassinato, por exemplo, do Celso Daniel, na época que saiu a notícia, ó, o Celso Daniel foi assassinado. Que que disse o José Dirceu

no mesmo dia? Isto foi um crime político. Quero ver se ele tem coragem de falar isso hoje de novo. Os black block também tudo de esquerda. Quer dizer, enquanto que o STF, enquanto todas as agências globalistas do mundo estão preocupadas em censurar todo mundo para dizer, temos de impedir o avanço da extrema direita. De onde está vindo a

violência física nas ruas eh contra a essa violência política? É sempre da esquerda contra a direita. Isso no mundo inteiro. Se nós, inclusive nós aqui, jornalistas temos não são jornalistas de esquerda que estão com medo de enfiar o dedo na cara do Bolsonaro, não. são jornalistas como nós de direita, que temos sim medo, né, de sermos assassinados, como Charlie Kirk fez, né, de sofrermos violência desses esquerdistas, porque é isso que eles fizeram desde 1917, para não dizer lá para trás, né, até hoje.

Morgan sendo conosco aqui junto com Paulo Brigueiro no nosso café com a Gazeta do Povo, sempre convidando você a deixar o like, comentar, compartilhar e também assinar a Gazeta do Povo. Nós vamos entrar no assunto mais tarde em relação à censura das redes sociais, que está sendo aí compartilhada por integrantes do Supremo Tribunal Federal, mas também pelo presidente da Câmara, Hugo Mota, e, é claro, pelo presidente Lula. que nós estamos sempre lutando contra a censura, a favor da liberdade de expressão. Nós estamos num ano eleitoral, vale muito, mas é essencial mesmo assinar um jornal independente como a Gazeta do Povo. 1,90 por mês, nos primeiros se meses, acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o Qcode na

tela que meu amigo Lucas Lencim colocou. Agradecendo a participação de vocês aqui. Roberto Freire já colocou o apelido do Humberto Costa aqui. O Celso tá por aqui também. Gilson Pereira.

Brasil sem corrupção também falando no chat, todo mundo movimentando o nosso café com a Gazeta. Meus amigos, um dos pontos, inclusive elencados nessa agressividade do Lula nesse vídeo tem relação com a o tarifaço, mais um desses impostos aí pelos Estados Unidos, citando, é claro, sempre o STF, a censura e o próprio governo Lula. É claro, uma jogada estratégica, comercial, mas também uma revanche do governo americano contra o país aqui que está de fato afundado, querendo censurar [roncando] a torto e a direito. O Flávio Bolsonaro enviou uma carta para o Marco Rúbio, tentando evitar que esse tarifáço aconteça. Com informações de ontem à noite, além daqueles 25%, outros 12,5% seriam acrescidos aqueles 25. É a

sugestão do governo americano. Nós temos vídeo do Flávio Bolsonaro, meu amigo Lucas Lencin. Vamos ouvir o pré-candidato Flávio Bolsonaro sobre a questão das tarifas. Vamos lá. Em dois dias, como pré-candidato à presidência do Brasil, já fizemos mais pela segurança pública do povo brasileiro do que elure o PT em 20 anos, PCC e Comando Vermelho, classificados como grupos terroristas pelo governo dos Estados Unidos, abrindo uma janela de oportunidade pro Brasil integrar o grupo de países como Argentina, Paraguai, El Salvador, que unidos possamos combater esses terroristas que sequestraram mais de 50 milhões de bras brasileiros em áreas que são dominadas por eles. A

gente vai libertar essas pessoas e devolver a soberania a elas. Ao contrário do Lula, que foi de joelhos até o Trump, fazer lobby a favor de PCC e CV. Uma vergonha. Além disso, eu fiz o pedido direto para que os Estados Unidos não taxassem as empresas brasileiras, que já são absurdamente taxadas pelo governo Lula. Os empreendedores brasileiros já estão sufocados com tanto imposto, burocracia, perseguição, estão até saindo do Brasil. Então eu expliquei

que não seria justo taxá-los ainda mais. Esse estudo que foi divulgado agora da chamada sessão 301 englobou mais de 60 países, incluindo o Brasil, com uma investigação que começou em 2025, muito antes da minha visita aos Estados Unidos, na semana passada. A realidade é que essa tarifa é do Lula pelo seu tom agressivo com os Estados Unidos, pelo seu discurso anti-americano, por defender que o dólar deixe de ser a moeda padrão nas relações internacionais. E outra coisa, né, ninguém acredita mais no Lula. Ele faz uma reunião com o Trump, faz os compromissos e não cumpre. Foi assim com

relação a apertar o cerco contra o PCC e o CV. O Lula prometeu combater e não cumpriu. E dizer para ele que a partir de 2027, se assim o povo brasileiro quiser e Deus permitir, o Brasil vai fazer parte do escudo das Américas, uma parceria de praticamente todos os países das Américas para combater de verdade o crime organizado e as facções terroristas. Já fiz o trabalho do Lula uma vez. Será que eu vou ter que de novo fazer o trabalho dele para evitar que as empresas brasileiras sejam taxhadas?

De qualquer forma, eu vou enviar uma carta ao governo americano pedindo que ele não aplique tarifas às empresas brasileiras. É obrigação do Lula ir lá e resolver. Se você tiver dificuldade, Lula, eu tô aqui, me disponho até a ajudar pelo bem do povo brasileiro. >> Tá aí o vídeo do Flávio Bolsonaro falando sobre as tarifas. Lembrando também paraa nossa audiência que na ocasião passada do tarifaço, eh, o setor produtivo foi muito afetado e não foi o governo federal que foi resolver o problema, não, tá? Foram entidades do

setor agropecuário, empresários que têm ligação com produtores rurais que foram até os Estados Unidos dialogar para que essas taxas caíssem. O governo federal não fez absolutamente nada em relação a isso e, pelo jeito, não fará. Agora também essas sugestões de tarifas tem que seguir um cronograma que vai até o dia 15 de julho. Primeiro tem audiências públicas, consultas que eles vão fazer por lá no dia 6 de julho e aí dia 15 é a data limite para saber se de fato essas tarifas serão eh aprovadas e colocadas em prática. De qualquer maneira, eh, como também relembrou o pré-candidato Flávio Bolsonaro, o Lula tem até lá para tentar resolver esse assunto. Eu duvido

muito que seja resolvido. Paulo Briguet, meu amigo. Eh, mais uma situação, como eu disse, eh, é um ingrediente também que se soma a todos os outros que fizeram com que o Lula tivesse aquele eh vídeo destemperado, completamente desastroso, ameaçando de morte a família Bolsonaro. É a questão das tarifas. Afinal, o Lula esteve lá, conversou com o Donald Trump, teve uma entrevista coletiva cancelada, sabe Deus por quê? E

aí foi na embaixada responder aquilo que obviamente já estava pré eh organizado ali para que ele fosse perguntado e não fugisse de uma de uma situação eh normal, né? Ninguém quer ser confrontado depois de ter se reunido com o presidente da da repú presidente americano sem ter resolvido absolutamente nada. Ao contrário do que aconteceu com Flávio Bolsonaro, que teve reuniões, eh, aliás, mais de uma lá na Casa Branca. E aí, obviamente, mais um tema que o Lula se vê afundado aí. Briguê.

>> Olha, Guilherme, eu duvido que o Lula e o a diplomacia brasileira, a diplomacia do Lula, né, tentarão resolver esse problema das taxas. Eles não vão se empenar. Por quê? Por um motivo muito simples. Eh, as taxas cobradas pelo pelo governo americano, que o governo americano pretende cobrar, elas favorecem o Lula, na verdade, favorecem o discurso do Lula. Então, eles vão tentar manter

isso, né? Porque assim eles podem fazer aquilo que eles sempre fazem. Culpa os americanos. Culpa os americanos. são os americanos que fizeram isso. Então, eh essa eles

vão tentar manter isso, eles vão tentar manter, na verdade. Então agora a tarefa é realmente dos governos estaduais, da oposição, das pessoas que têm interlocução com o governo americano evitarem esse desastre. Porque vamos dizer com todas as letras, [roncando] seria um desastre para a economia. brasileira, para os empresários brasileiros. Eu acho simplesmente uma forma muito estúpida de lidar com o problema.

O Brasil, o problema do Brasil está no regime PT STF. Então, para combater o regime PTSF, você vai e prejudica os empresários que estão heroicamente tentando produzir alguma coisa nesse país? Realmente, eu acho isso uma medida estúpida. E o o Flávio Bolsonaro tem toda a razão de aí procurar o o governo americano para evitar que essa medida estúpida seja tomada. Nenhum governo autoritário foi derrubado com esse tipo de medida. Nenhum governo

autoritário foi derrubado com esse tipo de medida e que você prejudica, na verdade, as pessoas, as pessoas comuns e não os governantes que estão tiranizando o país. Eu acho essa medida profundamente errada do governo americano. Isso tem que ser dito com todas as letras. Agora vamos dizer, né, quem é o Lula para falar sobre taxação? Qual é a moral que o Lula e o seu governo tem para falar sobre qualquer tipo de taxa ou imposto? Eu vou dar

alguns números para vocês aqui. Em 2025, o Brasil bateu 2 trilhões 890 bilhões de arrecadação.8890, um recorde absoluto, tá? 3,75% a mais do que em 2024, que já estava altíssima a arrecadação. Agora, esse ano, em 2026, de janeiro a abril, as taxas impostos do governo Lula comeram, engoliram, devoraram um trilhão da renda brasileira, 1 trilhão do dinheiro, do suado dinheiro dos brasileiros.

1 trilhão eles já afanaram dos brasileiros porque é como Muray Hotpar dizia, o imposto ele é uma coção, o imposto é um roubo. E o governo brasileiro está roubando, está sugando as energias vitais do povo, né? 1 trilhão já foi roubado esse ano. Nós vamos bater os 3 trilhões de arrecadação em 2026. 3 trilhões afanados pelo governo federal. Então,

quem impõe uma carga tributária criminosa dessas moral algum para falar sobre eh para falar sobre taxação. O Lula não tem moral nenhuma para falar sobre taxação, absolutamente nenhuma. E a prioridade do Lula não é baixar impostos e nunca foi. A prioridade do Lula é defender os seus companheiros, os seus companheiros de viagem do foro do foro ligados ao foro de São Paulo. O seu, a sua prioridade é defender os, entre aspas, nossos criminosos, como ele mesmo falou em Sergipe, né? os nossos

criminosos. é a prioridade dele defender o PCC e o CV, aliados históricos da esquerda brasileira, que tem um papel fundamental na no projeto de poder da esquerda continental e no foro de São Paulo. A relação entre a esquerda e o crime é umbilical em todo o continente e isso vem sendo potencializado e multiplicado desde a fundação do foro de São Paulo. Lá em julho de 1990, Lula e Fidel Castro fundaram o foro de São Paulo, que Olav Carvalho dizia ser a maior organização criminosa existente nas Américas, o Folho de São Paulo. E eh em 1990 para fazer o quê? para

exatamente retomar na América Latina o poder que supostamente os comunistas haviam perdido no Leste Europeu com a queda do muro de Berlim. Então, a prioridade do Lula é essa, é defender o foro de São Paulo e o projeto de poder da esquerda. taxas para ele são apenas algo que ele pode usar na campanha, as taxas dos americanos, porque eh todas as taxas são iguais, mas algumas são mais iguais que as outras, né, Lula? Então o Lula vai continuar cobrando essa impondo ao Brasil essa carga tributária criminosa. Vai atingir 3 trilhões, tá? e

não tem moral alguma para falar sobre tarchação. Isso realmente precisa ser, precisa ser deixado bem claro, né, pela campanha do Flávio e aí eh, nos próximos meses, Lula não tem moral para falar de taxação. É com você, Guilherme. >> Muito bem, meu amigo Paulo. Briguei. Tá

muito claro, né, Flávio Morgenson, que o Brasil tem trabalhado ah fortemente nesse Lula 3, mais do que nos outros, para romper relações com os Estados Unidos. Tá muito claro isso. Então, quando vem uma tarifa como essa, mais uma vez, aliás, os 25%, mas essa sugestão de 2,5 que aconteceu ontem à noite, fora o que já tinha acontecido anos atrás, quer dizer, tá muito claro que temos um governo ideológico e só não dialogamos com mais ninguém, né, Flávio? >> Guilherme, sabe o que que o Trump tinha que fazer? Chamar essa taxa de taxa das blusinhas. Pronto, resolvido o problema.

Você já reparou como a esquerda funciona? Você dá um nome agradável às pessoas e você pode cometer qualquer coisa bizarra no planeta Terra que a esquerda aceita. Ou seja, basta dar um nome. É que o Trump ele é muito b roto. Isso significa que às vezes ele é um pouco cai no sincericídio. Essa

maravilhosa palavra inventada na língua portuguesa recente para dizer, né, que quando você não tem umas relações públicas muito boas, você acaba sendo punido justamente pela sua sinceridade. Então ele simplesmente diz: "Ah, eu quero taxar mesmo, porque eu quero agora redesenhar o mundo com base nas minhas taxas". Pronto, tá resolvido. Adorei a expressão do brig. Algumas taxas são iguais. Todas as taxas são iguais, mas

algumas são mais iguais do que as outras. Aliás, acho que vale escrever um livro sobre a economia mundial atual, só com este título, né? Todas as taxas são iguais, mas algumas são mais iguais do que as outras. Por que que isso importa? Ontem aqui no café eu tava até reclamando da falta de cuidado dos jornalistas e analistas da grande mídia em explicar essas taxas decentemente.

Por causa do seguinte, o Trump ele não tem nenhuma visão extremamente complexa e difícil sobre negociação, alguma coisa muito misteriosa, por exemplo. Não, você pega qualquer livro dele lá nas primeiríssimas páginas, ele já deixa de de cara para você. Olha, quando eu vou negociar, que que eu faço? Eu coloco uma proposta impraticável para qualquer um dos lados, inclusive para ele próprio, e coloca na mesa para você levar aquilo ali adiante. Ou seja, vamos agora fazer um um negócio que seja agradável ao aos dois lados. Vamos ter de ir aparando as

arestas, uma por uma. O que ele falou claramente, mas ele disse isso, gente. Você não precisava nem abrir uma página para ler. Eu sei que isso é muito difícil para jornalista, né? Mas assim, não precisava nem sequer encostar num livro. Calma, calma, não precisam

derreter antes da hora. Ele falou, eh, mexeu a boca e disse, emitiu sons dizendo: "Olha, o que eu quero é colocar um regime de taxas para serem negociadas país a país. Eu não quero negociar com a União Europeia. Eu quero pegar país por país da União Europeia e negociando um por um. Eu não quero negociar, por exemplo, com bloco dos tigres asiáticos, não. Eu quero

negociar todo mundo com ali e relação bilateral e não multilateral, o que é muito mais sensato. Sempre apoi esse lado do bilateralismo do Trump. Agora, ele sempre vai colocar uma taxa que seja ruim, que não faça sentido. Comentei ontem no café, né? Até no ao Japão ele colocou uma taxa de 10%, sendo que os Estados Unidos são dependentes do Japão, estão querendo aumentar desesperadamente o comércio com o Japão, justamente porque é o maior concorrente da China neste momento. Mesmo assim, ele foi lá

colocou esse tipo de taxa. Ora, que o Flávio Bolsonaro está explicando é algo de novo, muito bom. Aliás, segunda vez aqui, no mesmo dia que eu digo is e as manifestações recentes do Flávio Bolsonaro estão assim tirando nota 11, a meu ver, nota 11 até o presente momento, ele tá marcando todos os pontos muito bons. Sabe porque? Olha o que que ele explicou em pouquíssimas palavras. É que

a gente tá fazendo uma análise, né, um pouquinho mais detalhada, mas ele explicou em pouquíssimas palavras o seguinte: essa taxação não é de agora. Não é porque ele foi lá visitar o Trump que agora o Trump resolveu punir o Brasil porque o Flávio Bolsonaro e a família Bolsonaro estão lutando contra o Brasil. Não, meu filho, essa sessão envolve mais de 60 países. Isso aí não é também não é exatamente uma mera coincidência o fato de Flávio Bolsonaro ter ido para lá, não é? Que você tem rodadas e rodadas constantes dessas taxas. que que

aconteceu recentemente. Aliás, eu estava achando, como falando aqui como analista, que isso iria acontecer uns dois meses atrás. Tava ali contando, será que vai vir agora? Será que vai vir agora? Por causa do seguinte, o Trump quando negociou com o Brasil, ele falou assim: "Olha, vou colocar taxas". Logo

depois veio a Magnitsk. Eu comentei que teve um dos grandes diplomatas dos Estados Unidos para a América Latina que ele estava tentando minar a Magnitsk desde o começo, né? Isso lá nos Estados tinha nada a ver com o Brasil, que Tamarati, nada. Lá desde o começo falando: "Não, eh, não, não, não vamos aplicar Magnitisk lá na América do Sul não", tá? Eh, o Trump ele mudou um pouco de figura. Eh, teve toda essa questão aí

com a Venezuela, com com petróleo e com Maduro. E aí agora você tá tendo uma nova rodada, por quando teve aquela primeira negociação envolvendo já de novo Joesley Batista, que manda muito mais do que o Itamarati, muito mais que o Itamarati. Joesley Batista sozinho, ele manda muito mais que todo o aparato diplomático brasileiro unido, tá? Ele foi lá, tinha feito uma, chamou o Lula e o Trump para uma conversa e o Trump, o Departamento de Estado, o Rúbio, todo um desenho diplomático aquele extremamente complicado. Ninguém sabe ali todos os detalhes do dessa negociação. Eles

falaram: "Tá bom, vamos agora diminuir então as tarifas e vamos eh suspender a magník logo logo depois." Eu tinha alertado no X, né? falando, olha, a essa negociação, essa abertura de negociação com o Itamarati é uma péssima notícia para o Brasil. Fui linchado, linchado. Ai, olha só outro direitista aí que não acredita em nada, inclusive por gente que deveria ter um trabalho um pouquinho mais importante, mas acaba fazendo muita meninice no meio do caminho. Eu estava

certo, infelizmente. Infelizmente estava certo. Por caiu a magnetic logo depois as taxas abaixaram. Eu não vou comentar aqui, mas as taxas nos Estados Unidos naquela primeira rodada foram péssimas, mal feitas, tava tudo errado. Os Estados Unidos errou muito feio. Eu concordo com

Briguê. Essa essa coisa não deveria ter sido feita dessa forma. Ora, eh, aí o que que acontece? Você diminui as taxas, né? Só que os Estados Unidos tinham colocado um monte de coisas para os para o Brasil fazer. Bom, se eu vou

diminuir as taxas, então agora vocês t de liberar contas de americanos no X. Vocês têm de eh agora fazer uma certa contenção judicial. Vocês precisam disso, vocês precisam daquilo, vocês precisam acertar melhor o comércio da carne, dos minerais raros, apontando para os Estados Unidos não ficar entregando tudo pra China, X, Y, Z, um monte de fatores. Que que o Brasil entregou até agora? Nada. Absolutamente

nada. Portanto, eu passei os últimos dois meses dizendo, a taxa vai voltar. Eu sei que é uma questão, né, uma questão de ser, é uma questão de quando? Até acho que demorou um pouco. A taxa vai voltar. Por que que demorou tanto?

Porque isto é uma questão que não envolve apenas o Brasil, como o Flávio Bolsonaro explicou, envolve mais de 60 países nessa brincadeira, né? Ou seja, o que que o Trump está tentando fazer é um redesenho do tabuleiro geopolítico. Qual país que tem peso e qual país que não tem peso? O Brasil importa demais, demais, demais para a terceira guerra mundial. Nós temos gado, nós temos o agronegócio, nós temos proteína de soja também, que é uma coisa que as pessoas esquecem. Ou seja, nós somos o maior

país de produtor de proteína do mundo. Sabe qual o soldado que vai ganhar a terceira guerra mundial? Sabe como que foi vencida a Primeira Guerra Mundial? Tem um curso sobre isso. A Segunda Guerra Mundial. Americano tava se

alimentando com café da manhã, almoço e janta. O alemão tava comendo uma sopinha de nabo uma vez por dia. Qual país ganhou? Quem tava bem alimentado? Quem é capaz de alimentar o mundo hoje? O

Brasil, [limpando a garganta] certo? Ou seja, nós temos uma importância extrema para a terceira guerra mundial. E não só com proteína animal, também com proteína vegetal. Nós temos terras raras, nós temos um monte de coisas ali que é de interesse geopolítico gigantesco, tá? Por isso que o Joesley Batista, um dono do frigorífico, é tão importante nessa jogada, muito mais do que Tamarati inteiro. Agora você, desenho agora do

tabuleiro geopolítico sendo refeito pelo Trump é dizer se você for meu aliado, você não vai ter tarifas. Se você fizer alguma coisa contra os Estados Unidos, você vai ter tarifas. O que o Brasil tem feito até o presente momento, nada para se aliar aos Estados Unidos. Esse é o grande fator para o Flávio Bolsonaro ser tão importante nessas eleições. Ou seja, vamos agora voltar para o ocidente, ter aliados ocidentais, não sermos mais aliados de ditadura. Isso é uma coisa

que nem a tal da terceira via sonhou em pensar, em desenhar. O Flávio Bolsonaro tá explicando aí muito bem que ele está fazendo justamente este jogo com o Trump. Parabéns mais uma vez para o Flávio Bolsonaro. >> Morgens tem dando os comentários. sempre agradecendo a vocês também pelos likes, por compartilharem o nosso café e continuem, claro, assinando a Gazeta do Povo R$,90 por mês, nos primeiros seis meses, acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Tenho falado aqui já há algum

tempo sobre essa sensação que nós temos de ter perdido ou estar perdendo a nossa liberdade. E aí quando pessoas se reúnem no Gilmar Palusa, integrantes do STF, presidente da Câmara e aqui no Brasil presidente da República falando em censura das redes sociais, é muito importante que a gente esteja alerta sempre. E a Gazeta do Povo traz a liberdade para você, a liberdade que fortalece a verdade. Jornalismo independente. É sempre importante assinar a Gazeta do Povo. Meus amigos,

falamos sobre Estados Unidos. Um dos pontos, inclusive que trouxe todo essa raiva, essa vingança para o Lula, é a questão da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. E quem advoga para o PCC, vocês sabem muito bem, Deolane Bezerra. Juntando esses assuntos, nós vamos trazer aqui no nosso café nesse momento para a entrevista o Dr. Roberto Beijato Júnior, advogado do vereador Pavanato.

Ele que acionou a OAB para retirar a carteirinha da Deolane. Bom dia, doutor. Como é que vai? >> Bom dia, Guilherme. Muito bom dia. Bom

dia a todos que acompanham aqui a Gazeta do Povo e muito obrigado pelo espaço aqui para participar. Agradece, Dr. Roberto. Explica pra gente como é que esse processo e como é que se baseia essa retirada. Nossa audiência tem uma ideia. Obviamente nós já sabemos

quem é a Deolane, mas tenho certeza que existem fundamentos jurídicos para que essa carteira seja retirada, né, doutor? >> Sem dúvidas. Bom, vamos lá. Basicamente aqui o que nós levamos paraa OAB é um processo disciplinar que tem dois objetivos, né? O primeiro é suspender preventivamente a inscrição da Deolane Bezerra. Essa é uma hipótese que tá

prevista no estatuto da OAB quando o advogado ele tá envolvido em fatos graves que causam uma eh repercussão extremamente negativa pra imagem da advocacia. E é exatamente isso que tá acontecendo agora. A gente tem que deixar isso muito claro, porque muitos que eh não conhecem da temática, por vezes vão dizer: "Poxa, mas ela nem foi condenada ainda no criminal, etc. Ela pode já sofrer medida disciplinar?" pode, essas medidas elas são absolutamente independentes e essa suspensão preventiva, ela é justamente uma medida cautelar antes de qualquer tipo de condenação. Então ela tá aí

exatamente para isso. No final nós pedimos a exclusão dela. E a exclusão dela, por quê? porque ela perde totalmente aqui o requisito da idoneidade moral, que é um requisito básico para qualquer advogado. Eh, a Polícia Civil aqui de São Paulo junto com o Ministério Público divulgou um relatório da da investigação com mais de 115 páginas, uma coisa robusta, com muito material. Ali tá muito claro, isso

é importante que todos saibam. A Diolane Bezerra, ela não era advogada da facção criminosa, ela é da facção criminosa. Isso tá muito claro. Ela montou toda uma arquitetura societária com várias empresas que tava lavando dinheiro. E a gente tá falando aqui, importante que esteja claro, de dezenas de milhões de reais, eh, sem qualquer tipo de, eh, de, de de legitimação. Esse dinheiro, o

dinheiro sem qualquer origem. Portanto, certamente dinheiro do crime, né? Como tá tá muito bem demonstrado nesse relatório. Então, uma advogada que, na verdade, usa das prerrogativas dela, não para trabalhar, para fazer o exercício profissional, ela e usa para integrar a organização criminosa, para blindar uma organização criminosa como o PCC, ela tem que ser excluída da OAB. Se a OAB mantém a inscrição dela, isso é vergonhoso pr pra advocacia paulista.

ser absolutamente vergonhoso. Eu tô ansioso para ver qual vai ser a resposta eh da OAB, mas eu tô confiante que a OAB vai de fato suspender preventivamente a inscrição da Deolane, porque é um absurdo ela permanecer e a OAB tem que dar essa resposta pra sociedade.

>> Bom dia, tudo bom, Dr. Roberto? Eh, >> bom dia. >> Eh, o senhor advoga para o vereador Lucas Pavanato. Eu acompanho há muito tempo a atuação do do Lucas e há algum tempo, eh, alguns meses, ele esteve na USP e foi covardemente [roncando] agredido ali. Inclusive uma uma colega

viradora dele, a Duda Campopiano, levou um soco na boca, né, durante essa. Como é que o senhor vê essas e essas agressões, né, feitas ao seu cliente, esse tipo de perseguição, né, e é o fato de que expressar a opinião, a livre opinião, está se tornando algo perigoso no Brasil. >> Exato. Agradeço o a pergunta e e a lembrança desse episódio que acabou acontecendo eh na USP. Eu acompanhei isso bem de perto e realmente nessa questão da USP foi um absurdo. Eh, nós

tínhamos ali o Pavanato com a Eduarda Campopiano, uma vereadora aqui da do município da Praia Grande. Eles foram até a USP simplesmente para eh propor um diálogo, como era feito, por exemplo, nos Estados Unidos pelo Charlie Kirk, etc. Então eles colocaram ali uma tenda e ficaram ali parados esperando alguém vir conversar. Simplesmente isso, né? Mas os estudantes ali eram da da Fefeleste lá da USP, não quiseram qualquer tipo de de árvore. Eles

partiram para agressão física, eh destruíram a tenda, roubaram equipamentos da equipe. Então, existe até hoje uma investigação já criminal tramitando. Nós elaboramos boletim de ocorrência no dia, tanto para o Pavanato quanto para Campopiano. E os responsáveis estão estão respondendo por furto do equipamento e por lesão corporal, é, por dano ao também aos equipamentos, aos materiais e lesão corporal contra a Eduarda que levou um soco na boca e o momento do soco tá filmado, nós já identificamos o autor e ele vai ser processado. Agora, é só um um um parênteses que a gente precisa deixar muito claro. É muito curioso

porque a gente não vê eh eh por vezes na grande mídia se noticiar isso, né? É é sempre o oposto, é sempre a extremistas de direita foram na faculdade provocar. Eh, aparece que a violência quando vem dessas desses militantes de esquerda, aí tudo bem. E são militantes que, desculpa dizer, eu chamo de militantes porque não são estudantes, como estão lá em greve hoje na USP. estudante para mim tem que tá tem que tá estudando. Eh, esses

sujeitos eles querem usar a estrutura da faculdade, usar dinheiro público para ficar brincando de revolucionário lá na USP. Não é para isso que a gente coloca tanto dinheiro público e universidade estadual, universidade federal, né? Então, infelizmente, isso é o que vem vem acontecendo e a gente precisa de fato mudar isso. Então, tá realmente muito complicado. E o Pavarato tava só propondo um debate. Era só isso.

>> Dr. Roberto Flávio Morgenster aqui. Bom dia, um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Aliás, o caso da Duda da Campani, é, até não sei, não sei nem pronunciar o nome dela direito, desculpa. E foi o tema do meu último artigo na Gazeta do Povo, né? Depois

disso ainda foi assediada sexualmente ao vivo, né? Importunação sexual, pelo menos ao vivo. E e as pessoas não aceitam isso, né? Como o caso do Charlie Kirk, nós estamos dizendo, sempre acho que é é vem da direita. Agora eu quero fazer uma pergunta pro pro senhor bem específica sobre a OAB. recentemente,

nos últimos anos, talvez 5 anos, não sei nem se vai tudo isso, algumas chapas de direito, ou pelo menos de pessoas assim que tão completamente descontentes com os rumos da OAB nos últimos, sei lá, 30 anos para mais, começaram a formar, né, umas chapas ali querendo eh eh tomar pelo menos um pouco de sensatez da OAB. O senhor vê alguma possibilidade de termos de fato esta renovação e de ânimos ali dentro da OAB? Porque até agora ela só foi quase sempre e basicamente uma mais uma engrenagem dessa máquina de moia do STF Controlando o Brasil. Flávio, bom dia. Muito obrigado pela questão e muito importante. Eh, eu

concordo contigo. Eh, agora aqui aqui eu vejo um problema muito claro no campo das OABs estaduais. Esse movimento que você muito bem trouxe de até chapas e eh que estão descontentes eh eh com a gestão federal da OAB, chapas mais à direita tão se formando e eu penso que no âmbito estadual tem chance de prosperar. Porém, no âmbito federal, uma grande falha que nós temos ainda no sistema da OAB, e não se toca nisso, esse isso tá muito errado, deveria sim se eh aprovar um projeto no Congresso Nacional para mudar isso, é que o Conselho Federal ele tem o seu corpo, a sua presidência eleita de maneira indireta. Então, não são os advogados que votam no presidente do Conselho Federal, que hoje é o Beto Simonete. E o Beto Simonete aqui, com

todo respeito, mas a gente percebe o que tipo de atitude ele tem. Ele é um sujeito que tá para lá e para cá com o Lula, tá agora lá no Gilmar, no Gilmar Paluza lá do do em Portugal. Então, é um sujeito que é absolutamente conivente com esses desmandos do STF hoje, com esse, com, vamos dizer assim, com essa e quase como com essa esse roubo que o STF faz demais poderes, né, que isso vem acontecendo, eu mapeio há pelo menos uns 20 anos, eh, foi crescendo de maneira gradativa e hoje chega nesse ponto que a gente vive basicamente um estado de exceção no campo da jurisprudência do do STF e muito do descontentamento da sociedade com a OAB. É, eu vejo, eu vejo que é isso. A OAB, ela deveria ser uma instância independente das esferas de poder para poder criticar, trazer a verdade. E não, a gente percebe que a

gestão da OAB Conselho Federal é basicamente subserviente ao Supremo Tribunal Federal e muito mais preocupada com os seus interesses particulares, com os interesses dos seus membros, do que com o interesse da advocacia. Então ficam usando a OAB para falar o português, claro, para fazer politicagem no STF, para ganhar causas, enfim, para ter uma certa notoriedade e o interesse da advocacia fica lá só como um pretexto. Um exemplo que me parece muito significativo disso, Flávio, é justamente o fato da gente ver como a OAB se posicionou naquela discussão eh do suposto aí código de ética pros ministros do Supremo. a OAB Federal se posicionou contra, falou que não, vamos ver, etc., que era a posição do Gilmar Mendes, do Alexandre de Moraes, nenhum deles queria isso. A OAB aqui de São

Paulo, por outro lado, não só se manifestou a favor, como encaminhou ao Supremo uma proposta de código de ética, foi protagonista eh nessa atividade. Então, a gente percebe que aqui em São Paulo, por exemplo, tem tido algum êxito isso, mas enquanto nós tivermos submetidos no Conselho Federal a uma votação indireta, esquece, não vai acontecer. a gente vai continuar na mão desses sujeitos que estão mais interessados em fazer politicagem própria do que com a >> advocaciaberto, me permita fazer mais uma pergunta pro senhor aqui, agradecendo a sua disponibilidade com a gente, mas iniciei até o primeiro questionamento ao senhor falando sobre a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos. Qual é a sua visão em relação a isso, a visão eh de jurista, de entendido do assunto, já que a esquerda quer tratar com outra narrativa de soberania? Como é que o senhor enxerga essa situação, Dr.

Roberto? >> Perfeito. Muito, muito bom ponto também. Eh, vejam, eh, a classificação pelos Estados Unidos como organização terrorista do PCC, do CV, etc., Ela segue os critérios do direito norte-americano. Então não tem qualquer

tipo de ruptura de soberania. Na medida em que essas organizações tão adentrando um mercado estrangeiro, estão atingindo um as suas atividades, estão atingindo um país estrangeiro, a sua classificação vai seguir os critérios eh da daquele próprio país. É claro que isso vai gerar o quê? efeitos de de de certa maneira de esgarçar economicamente essa essas organizações do mercado internacional que é evidentemente dominado pelo pelos Estados Unidos. Mas isso é muito bom.

Nós queremos de fato esgarçar economicamente PCC, CV. me admira eh essa essa recalcitrância do do governo em ver essas organizações combatidas eh internacionalmente qual o interesse em preservar o capital dessas organizações e em preservar o fluxo financeiro dessas organizações? Eu só consigo entender que se você tem esse interesse, de alguma maneira você se beneficia com isso, né? Então, me parece que o governo tá muito preocupado com isso para para e essa preocupação já traz um um tanto quanto de suspeita. É legítima essa classificação como organização terroristas e são organizações terroristas. E me causa mais espanto

ainda quando [limpando a garganta] a gente vê eh o o governo Bradar com tanta ênfase que eh velhinha com Bíblia na mão eh é terrorista lá no 8 de janeiro e que uma organização como o PCC e o CV que hoje submetem mais de 40% população brasileira a algum tipo de influência, algum tipo de controle, esses são meras organizações que só querem lucro, então não são terroristas na definição do termo. Tá errado. Elas não almejam somente lucro, elas almejam poder também. Elas adentram as entranhas do Estado. Então, portanto, tem que ser combatidas pelas medidas mais fortes que a gente tiver. Eu acho que tá correta a

decisão aí do do governo americano. E ressalto, me causa estranheza o governo brasileiro se se mostrar contra isso. Mostra que tem algum interesse aí que não tá muito claro. >> Bem, Dr. Roberto, muito obrigado pelos esclarecimentos, é claro, pela sua disponibilidade. Seja sempre bem-vindo

aqui ao Café. Muito obrigado e fico à disposição. >> Obrigado, Dr. Roberto Beijato Júnior, falando aí sobre essa possível retirada da carteira da OAB da Deolane Bezerra, advogada do PCC e como disse o Dr. Roberto, integrante, né, do PCC. Meus

amigos, sempre convidando para assinar a Gazeta do Povo R90 por mês, os primeiros se meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Agradecendo aqui as mensagens da Dais Maurício, também da Roseli, também do Walter Ancheta, todo mundo conosco no café, meus amigos. Vocês sabem, de segunda a sexta sempre temos os comentários do nosso colonista Alexandre Garcia. Vamos ouvir o que tem a dizer o Garcia e daqui a pouco tem Davi Al Columbri falando sobre não colocar, não abrir CPMI do Banco Master. Solta aí, Lencen.

>> Boa notícia pro agro. Começou ontem a produção da Pampa Foz lá em Lavras do Sul, a retirada do minério que depois vai para processamento município vizinho de Caçapava do Sul, eh, que é o para os fosfatados do NPK, né? O Brasil importa muito do Marrocos, com isso reduz a dependência. Levou 15 anos para conseguir convencer Ministério Público e órgãos ambientais. Não, não pode, não pode. Deixa riqueza no chão

para ninguém usar. A riqueza é nossa, mas não é para usar. É uma maluquice. Nós somos um país masoquista. Bom, o outro assunto, né, de país masoquista, tá no artigo mais importante da Constituição, que é o quinto, direito à vida, né? Aí tem um tal de conselho, né?

eh, que tem 30 integrantes num ministério. Eu não sei que ministério é, se é tem tanto ministério, né, que a gente nem sabe mais onde estão, mas não importa em que ministério, tá? Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente. Eles decidem quais são os direitos. 30 pessoas que não têm voto, né? E aí eles decidiram que o estado

podia determinar a interrupção de uma gravidez, isto é, aborto, sem ouvir a família, sem ouvir mãe, pai. Não, não é, é a cabecinha estreita que não conhece sequer a história contemporânea, que essa ideologia não deu certo por 70 anos de prática com poderes divinos sobre a vida e morte das pessoas na União Soviética. Não deu certo, não dá certo, não funciona, não adianta, né? Mas aí a Cris Tonieto, deputada pelo Rio de Janeiro, eh entrou com um decreto legislativo para acabar com essa resolução que é a de 2024, desse tal com eh Conselho da Criança e do Adolescente, né? Eh, lá na Câmara dos Deputados foi uma goleada de 317 a 111 e agora o Senado eh eh derrubou definitivamente a resolução desse CONANDA, né? Eh,

e já promulga, não vai nem não vai pro presidente da República vetal ou não vetal sancionado, não. É promulgado. O presidente do Congresso promulga, virou lei. Não existe mais essa resolução que permite aborto sob a decisão do Estado. Bom, eh, vamos, dona, a senhora ministra Carmen Lúcia, participando de um seminário sobre eh ética, integralidade, eh redes, eh inteligência artificial aqui em Brasília, de que fazem parte 15 países né, declarou que a crise de confiança no judiciário é séria, é grave e precisa ser reconhecida por nós juízes.

A primeira coisa que eh o primeiro passo para corrigir algum algum erro é reconhecer o erro, é reconhecer por a crise de confiança. Porque se puser o Supremo visavi da Constituição, a gente não vai fechar, não vai dar empate, né? se continuar mantendo esse eh inquérito do fim do mundo, que que surgiu sem Ministério Público, ao contrário do que manda a Constituição, e não seguiu o devido processo legal, foi usado politicamente num ativismo judicial que não deu bola para Ministério Público, não deu pleno direito de defesa e muito menos juiz natural, porque figurou todo mundo com eh com o o o com juízo no Supremo e não na primeira instância, né? Eh, bom, e mais uma pergunta que é preciso fazer. Por que que os Correios deram um lucro durante o governo Bolsonaro e começou o governo Lula e deu prejuízo? Agora se anuncia que tá com

3,15 bilhões de prejuízo no primeiro trimestre [limpando a garganta] deste ano. Se multiplicar por quatro, são quatro trimestres, vai ser maior que o prejuízo do ano passado, que foi 8 bilhões e meio. É incrível como é que bota lá o seu Floriano Pexoto e dá lucro como presidente e não dá lucro com a diretoria que o Lula põe lá. É inexplicável. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Muito bem. Alexandre Garcia de Brasília, depois de passar pela Europa, está em Brasília o Alexandre Garcia, nosso colonista. Meus amigos, recebo agora aqui no nosso estúdio Paulo Pousonof. >> Bom, bom dia. Bom dia a todos.

>> Bom dia. Falo sempre nos colunistas aqui, além do Briguet, que é colunista, além da Anne Dias, que é colonista, o Flávio é colonista, o Paulo Pozonov é colonista, talvez o mais lido aqui da casa é é a mina. >> Espero que sim. Espero que sim. >> Esperamos que sim. Meu amigo Paulo

Pozonof é o seguinte, nós vamos trazer já já novamente, pessoal tá pedindo no chat também o vídeo do Lula. Já já o Pozonofar sobre isso, mas como eu tinha prometido antes do Garcia trazer também pros nossos colegas que ainda vão ficar conosco mais algum tempo, o Paulo também a respeito do Davi Al Columbia, presidente do Senado, a gente tem falado aqui do Hugo Mota, eh, nessa viagenzinha, jantarzinho lá em Lisboa, mas tem também o Davi Columbre na reta disso tudo. Por quê? Ontem no Senado ele falou sobre a CPMI do master, se disse pressionado para abrir aí uma investigação lá no Senado e disse: "Eu passei 4 horas sendo ofendido por todos os congressistas que queriam a CPMI. >> Tadinho.

>> E eu fiz aquela sessão para ajudar 5.000 prefeitos. Eu fiz a sessão e todo mundo só bate uma mão na outra que não leu o requerimento da CPMI do Banco Master para passar o Brasil a limpo. Não é para passar o Brasil a limpo, é para fazer campanha eleitoral, disse o Davi Alcol Columbre, presidente do Senado, Paulo Pozonof. A gente sabe muito bem que existe toda uma pressão ali, eh, depois de tudo que aconteceu, encabeçada até pelo Flávio Bolsonaro. A esquerda disse:

"Não, não assina, assina, agora eu assino." O Davi Alcolum ficou bravo e disse isso. >> É, Guilherme. E a gente sabe também que o Alcol Columb tá enrolado aí, né? Tem uns lances ali meio estranhos lá. Ali

não, lá no Amapá. Eh, mas poxa, Guilherme, eu achei que você ia me trazer aqui hoje para falar justamente da minha coluna. Olha só, na minha coluna hoje eu falo sobre a Estrela, aquela fabricante de brinquedos lá que entrou em recuperação judicial. E óbvio que uma notícia econômica dessa faz a gente pensar lá na infância quando a gente brincava com os brinquedos da estrela. Mas enfim, estamos aqui, né?

Vamos falar de Alcol Columbri. o Columb e do Banco Master, como eu disse, ele tá meio enrolado aí, tem umas coisas um tanto quanto estranhas eh lá no Amapá e as notícias, olha só, Guilherme, dão conta de que antes lá da rejeição do Jorge Messias, eh, que foi indicado pelo Lula ao STF, uma rejeição histórica que não acontecia há mais de 130 anos, dizem que o Alcol Columbre procurou o Lula em troca aí da aprovação do Messias pediu pro Lula dar um jeito aí na investigação desse escândalo todo do Banco Master. O mais surpreendente dessa notícia, né, é uma notícia de bastidores, não tem como a gente comprovar. A gente tem que confiar aí na credibilidade do jornalista que deu essa notícia, mas o mais interessante é que o Lula teria dito que ele não interferiria nas investigações. Isso aí é foi a parte mais surreal que eu vi dessa notícia. E

o Alúumbre que desde então vive aí um tanto quanto as turras com o Lula. Agora ele dizer isso, né, com essa cara de pau dele, dizendo que CPMI é palanque eleitoral, não é para passar o Brasil a limpo. Bom, eu venho falando isso aqui nos programas da casa já há algum tempo. sempre que há pressão, vamos ter CP CPI, CPMI disso, CPI CPMI e daquilo. Eu tenho dito que CPI, olha que desde a década de 90 a CPI só serve mesmo como palanque.

Não tem outra utilidade, não tem eh CPIs não tem outra utilidade não, Guilherme. >> Muito bem. Paulo Ponzonof conosco. Vou pegar aqui uma breve resposta também dos meus colegas. Não quero atrasá-los, viu?

Paulo Briguê. Eu sei que seu amigo Paulo Pozanov chegou aqui, mas por favor fale sobre Daviel Columbio, porque esse palanque eleitoral tá parecendo o próprio palanque do senador Daviel Columbi para conseguir a reeleição como presidente da casa em 2027, já que ele cumpriu apenas os primeiros quatro dos 8 anos que ele tem de Senado. Meu amigo, briguei. >> Olha, Davi Columbri. É, é assim, na verdade, a explicação sobre o Davi Columbri é muito simples, né? Ele é um

daqueles, ele a palavra certa pro ao Columb e pro Hugo Mota, presidente do da Câmara, é o seguinte, é o pusilânime. Que que é o pusilânime? É o cara que tem a alma pequena. É o cara, é um sujeito que enxerga pequeno, que vê todo que que vê o mundo dentro daquele quadradinho da da da sua própria alma diminuta, entende? É isso. Isso é o columbre. A

gente foi eleito lá com 200.000 votos senador no Amapá. Quer dizer, é uma votação de deputado, tá? Em em alguns estados, se você tiver 200.000 votos, dependendo do partido, você nem se elege deputado, tá? Em São Paulo, acho que tem gente com

200.000 votos que não se elege deputado, dependendo do partido. Mas enfim, é um senador, tá, que que é um dos piores presidentes de Senados da história e e que tem tem realmente o rabo preso com essa história do master, porque não sei se vocês sabem, mas são 18 fundos de pensão em Brasil, 18 fundos de estados e municípios brasileiros que estão aí enrolados com o máster, colocaram o dinheiro do povo dinheiro dos pensionistas, dos aposentados, dos velhinhos para o Daniel Vorcaro gerir, tá? Colocaram na mão do Daniel Vorcar, do banqueiro Pilantra esse dinheiro. Então, eh, os estados envolvidos desses 18 fundos de pensão, três são estaduais: Amazonas, Rio de Janeiro e, adivinhem, Amapá?

Amapá também está envolvido aí até o pescoço nessa questão dos fundos de pensão. E é por aí que a gente eh acredita que o Columbo esteja querendo evitar a transparência. Porque a questão é assim, a CPMI geralmente vira circo, o governo vai lá, intervém, coloca um presidente só para atrapalhar os trabalhos, coloca um relator só para atrapalhar os, né, atrapalhar a o funcionamento da da CPI. Mas às vezes, né, às vezes, como por exemplo, no caso da CPMI, do INSS, quando você tinha um bom presidente, um bom relator, algumas coisas aparecem e é isso que eles querem evitar a qualquer preço, isso que o Alcol Columb quer evitar a qualquer preço. Eh, agora eu queria fazer um comentário, dois comentários aqui sobre o meu xará.

Primeiro que muito interessante, eu não li ainda a sua coluna sobre a estrela, mas é muito interessante, é uma referência. Você é um pouco mais novo, né, xará? Mas a a estrela para minha infância foi uma grande referência, os brinquedos da estrela, tal. E qual foi o problema da estrela, né? É porque lá em 1980 surgiu outra estrela, que é a estrela do PT, né? E aí é uma estrela

acabou destruindo a outra. Pelo que eu entendi aí desse episódio. Vocês viram um salto exponencial de recuperações judiciais nesse último ano no governo do Lula? Uma coisa realmente impressionante. Tá certo que eles incluíram agora o a as recuperações judiciais eh no campo, né, né na no no setor agrícola. Isso é um assim um

elemento que um contexto que explica em parte, mas só em parte esse aumento exponencial das recuperações judiciais. Quer dizer, o governo do PT é um governo falido e que provoca falências. E eu não poderia deixar de comentar aqui antes de me despedir sobre uma uma coluna deliciosa do xará, do Paulo Pozonov. nessa semana que foi aquela coluna das organizações terroristas, né, que você sugere outras organizações terroristas para entrarem na lista do Trump. É isso aí, gente. Eu acho que o

meu meu horário tá tá chegando ao fim. Eu até continuaria com vocês aqui no maior prazer, conversando com o xará, que eu sei que o Constantino vem agora também, mas é sempre uma alegria participar aqui do café. Amanhã é feriado, né? Amanhã não tem café, mas em breve a gente volta. >> Isso aí, meu amigo Paulo. Briguê não dá

ideia não, viu, Briguê? Que aqui quanto mais melhor, viu? Mas amanhã, de fato, vamos aproveitar o feriado, sexta-feira também, mas você volta semana que vem, eu prometo, meu amigo. Obrigado. Aliás, eh, Laurinha Jorge mandou uma mensagem dizendo que toda aula que você deu hoje aí merece outro doce de leite. Aí você

mande mensagem para ela para saber que dia você recebe. Acabou. Eu até ia pegar aqui o doce de leite. Acabou o doce de leite da Laurinha. É uma coisa e assim, olha que eu eu tô comendo pouco, né?

Porque minha esposa não deixa. Ela fala que doce de leite tem que ser só antes do treino na academia. Então, mas eu eu Mas acabou o doce de leite da Laurinha. Ô, Laurinha, assim não dá, hein? >> E ó, Guilherme, falar pro Briguet, o Briget que fez referências aí, depois manda lá a chave Pix, tá? Daí eu

deposito lá um um troco. Valeu. Obrigado. >> Beleza. Se o Trump deixar. Tá bom.

[risadas] >> Valeu. Grande Paulo Briguê. Briguê, hein, pessoal. Sobrenome do Paulo. Valeu, meu amigo. Um abraço, viu?

>> Um abraço. >> Vamos falar com o Flávio Morgenson também, que já tá lá esperando o Uber aí, porque a gente deixou ele 7 minutos aqui plantado, meu amigo. Obrigado. Flávio quer comentar do Davi Columb? Menor dos problemas, menor dos problemas, Guilherme. É, eu queria sim

comentar sobre o Columbri, porque infelizmente o que nós estamos vendo é que toda aquela ideia que tinham aventado uns tempos atrás de que haveria um acordão está se desenhando, mas para e passo, ou seja, vai ter muita coisa supostamente, né, de alguma contenção, alguma coisa do tipo, mas eh Alexandre de Moraes continua extremamente blindado. A CPI do Banco Master será travada, o que tudo indica. Ou seja, o Columbia já tá lá deixando bem claro que não há motivo para fazer uma CPI do Banco Master, onde já se viu isso, né? Temos assuntos muito mais importantes, como por exemplo, censurar redes sociais, isso sim o que importa para o futuro do Brasil. Eh, e toda aquela papagaiada que agentes do sistema transvestidos de direitistas eh falaram que nós tínhamos que apoiar ao Alcumb, apoiar o Gumota. Se você não der todo o

poder do universo para o Gomota, você é um traidor da direita. Tudo isso mostra que nós estávamos, infelizmente, certos. Ou seja, essas pessoas são agentes do centrão, não são agentes da direita, são agentes do centrão. E o centrão foi colocado lá, né, está com o objetivo, claro, destruir a direita. Foi para isso que o Gumota foi colocado na presidência da Câmara. Foi para isso que Davi Columb

foi colocado na presidência do Senado, para destruir a direita, deixar o Bolsonaro completamente isolado e sem meios. Afinal, você vai destruindo todas as pontes que ele tinha com lideranças locais, com pessoal do Novo, com Nicolas, com Ana Campanholo, etc. Criou-se uma briga completamente artificial por agentes do Centrão, que foi pro Centrão controlar tudo, como sempre controlou, exceto no breve período da Lava-Jato no Brasil, né? E agora nós estamos vendo tudo isso sendo enterrado e o centrão mais uma vez ganhando. Infelizmente é assim que eu me despeço de vocês, meus amigos e vou vou continuar aqui na audiência do café.

Então, >> valeu, Flávio. Bom descanso para você também. Semana que vem nos vemos aqui. Um abraço. E a gente recebe Rodrigo Constantino, já anunciado pelo Paulo Brigueiro, muito melhor anunciado, né?

Convenhamos, Constra tá aqui com a gente no nosso café com a Gazeta. Claro que eu vou perguntar pro Constantino, pro Pozonof sobre o Lula ameaça. Ah, vamos aproveitar o embalo do trem aí, Constantino. Davi Al Columb já disse que CPMI do master não, que lá não vale palanque eleitoral, viu? Perto dele não.

Bom dia. >> Bom dia, Guilherme Pousonov, Morganst Briget, toda audiência. Que timaço, né, da Gazeta. Olha, eh, é o que o Morgan acabou de dizer, né? O, o o Al Columbri tá lá, não é por acaso, ele tá lá para cumprir esse papel. Ele é um agente do

centrão fisiológico, que infelizmente é o talvez o maior câncer ehal a exceção, claro, do comunismo corrupto representado por Lula e seu PT. Eh, e ele tá lá para isso mesmo, para abafar esse tipo de investigação, né? Eh, e infelizmente tem sido a minha eh análise desde o começo, né? quando um caso como o caso do Banco Master, agora vimos que o Daniel Vorcaro gastou quase R 12 milhões deais só em Nova York, né, com políticos. Eh, quando um caso como esse é tão abrangente assim e atinge vários nomes importantes da esquerda à direita, né, principalmente passando ali pelo centrão fisiológico, fica muito evidente que vai haver um grande esforço, né, uma grande consertação para abafar esse caso e as investigações. Então, eh, quase

ninguém quer investigar o caso master, né? Eu acho até que o Flávio Bolsonaro, após aquele áudio com o Vorcaro, eu acho que ele criou uma narrativa boa, né, de que eu quero a CPMI, cadê as assinaturas da turma da esquerda, né, essa turma que fala que quer investigar, mas não quer. Até porque a gente sabe que tem ali Guido Mântega com milhões recebidos, Lewandowski, o próprio Lula dando conselho pro Vorcaro sobre vender ou não vender o banco eh pro BTG, né? Espera aí que eu vou mudar o comando do Banco Central. Quer dizer, é tudo muito promisco, tudo muito esquisito para dizer o mínimo, e a turma não quer que se investigue absolutamente nada, né?

Então, a desculpa esfarrapada do alcolumbre de que a Polícia Federal, já tem muita gente investigando, não precisa do Congresso. O Congresso tem a prerrogativa, tem até a obrigação moral, né, de iniciar uma CPMI, eh, quando se trata de um caso tão grave desses que, eh, o, os tentáculos chegaram em todos os partidos quase, né? Então, tem obrigação. Vinha fazendo um bom trabalho, por exemplo, na CPMI do INSS. Parou quando? parou quando começou a

esbarrar ali no Lulinha. Aí a turma da esquerda do PT fez pressão no STF para impedirem a prorrogação da CPMI e comemoraram. Comemoraram. Aquela comemoração já entrou pros anais aí da história da política nacional. Análogo a dancinha da pizza, como ficou conhecida, daquela então deputada petista Ângela Guadanim, né? com vestidinho amarelo. Aquela

imagem é muito eh lembrada por por muita gente. Então, esse pessoal não quer investigar é nada. Eles querem manter narrativas, querem tentar criar, né, um discurso bolsomaster, não sei quê, e não querem investigar nada que diz respeito ao Daniel Vorcaro, porque o Daniel Vorcaro abriu o cofre, abriu o bolso para quem quisesse. E a gente sabe que na política nacional muita gente tá à venda, né? E na esquerda, praticamente todos estão à venda. Então, eh eh balela

e esse discurso aí do do Alcol Columbre, né, que tem muita gente já investigando. Inclusive no caso do INSS que eu acabei de citar, tem que ter pressão do ministro André Mendonça para que a Polícia Federal faça o seu trabalho, porque a Polícia Federal está também sobal, do Lula, para ser mais específico, para que não fique investigando o Lulinha. Tanto é que houve uma troca suspeita do delegado responsável e o André Mendonça tá tentando agir aí para manter a imparcialidade nessas investigações. O Brasil não é para amadores, Guilherme. E essa turma dos monstros do pântano possui muito poder quando eles estão em conuio com a turma da esquerda comunista corrupta. Aí lascou.

Muito bem, meu amigo Rodrigo Constantino dando um alô aqui paraa Juliana Correia do Nascimento. Que bom te ver por aqui. Juliana Laurinha também agradecendo aqui aos comentários. Obrigado a você. Temos também o João Luiz com a gente falando do Senado Federal que no Brasil é uma ficção. Também o Evaldo Muniz conosco.

Eduardo Avelino sempre na nossa audiência também. Darl Barbosa também por aqui. Dais Maurício. Todos muito bem-vindos meus amigos. Pessoal, como eu havia prometido, vamos mostrar novamente o vídeo do Lula em Catalão, Goiás, fazendo as ameaças ao pré-candidato a presidência, o senador Flávio Bolsonaro.

Solta pra gente, lá em >> ele hoje foi dizer que não falou nada, ele falou, ele foi pedir arrego, falei: "Porra, Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, taxa o Lula, porque o Lula vai ganhar deleições. Trump e não deixa, prejudica o Lula, imbecil. Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula. Ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. Ele vai vai prejudicar é o

agronegócio dão notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vemões da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada. Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir.

[aplausos] Tá aí vídeo do Lula. Eh, de além das ameaças, né? Eu eu não tinha me atentado, PNOV pro início, quando ele fala, ele ele gesticula ali, faz um uma simulação de como seria o Flávio Bolsonaro com Trump. Ele, [ __ ] Trump, vamos bater no Lula, não sei quê. Aí fala, tá batendo no Brasil, prejudicando o agronegócio. Por que prejudica mais o

agro do que o Lula essa turma aí, Canalha, por favor. >> É como se o Trump tivesse também preocupado muito com o Brasil, né? O Trump já falou que ele só se preocupa com os americanos, o interesse dos americanos. Mas enfim, eh, eu já tinha visto esse vídeo ontem, até antes de assistir esse vídeo, eh, eu tava acompanhando as notícias, né? Daí vi lá, ah, Lula sugere enforcamento do Flávio falei: "Não, mas não é possível que a gente chegou, né? Não deve devem tá

exagerando aqui." Mas é realmente isso. Ele realmente sugere um enforcamento, aliás, Guilherme, com um erro histórico ali, porque eh ele cita o Joaquim Silvério dos Reis, né? que foi ali eh o que entregou os inconfidentes eh mineiros lá em 1789, se não me falha eh a memória. E só que o Joaquim Silvério dos Reis, ele ficou conhecido como traidor desse movimento aí, mas ele morreu de causas naturais no Maranhão muitos anos depois. Tranquilo,

tranquilo. Então, o a referência histórica do Lula tá completamente equivocada e realmente ele faz essa e ele dá essa sugestão aí de que o Flávio Bolsonaro, os filhos do Bolsonaro deveriam ser enforcados. Daí eu te pergunto aí, espectador, te pergunto também, Guilherme, imagine se fosse o contrário, imagine se fosse o Flávio Bolsonaro falando, fazendo referência e referências não faltam nesse sentido, sei lá, Tiaco lá da eh Romênia, né? Acho que até o Constantino que tava me lembrando do Totesco hoje pela eh manhã. Então assim, eh, a gente vê, a gente nem começou a campanha eleitoral ainda. Veja

o nível que já tá essa campanha eleitoral aí. O Lula falando também palavrão, né? Fal o Lula completamente nervoso ali. E outra coisa que eu queria que os espectadores reparassem é que o Lula agora adotou uma nova estratégia ali e para esses seus discursos. Repare que ele fica cercado por umas poucas pessoas, ele fica andando ali, ele não para de andar e aquilo dá impressão de que ele tá num ambiente eh maior, numa arena pública mesmo. Mas a gente vê aí

que o Lula não consegue mais reunir eh muita gente além daqueles puxa-sacos eh de sempre. E olha, Guilherme, tem que prender o fôlego aí, porque eu acho que essa campanha vai federo, mas muito mesmo, até as eleições. Ah, e só mais uma coisa, né? O Flávio Bolsonaro eh respondeu a esse eh ataque aí eh do Trump. E um detalhe assim que eu acho incrível, a gente tá dando como certa essa taxação, esse aumento aí das tarifas impostas eh ao Brasil. Hoje

também, antes de vir aqui pro café, eu tava vendo que eh existe um relatório, uma recomendação de mais 12,5% em alguns produtos, mas gente por enquanto não tem taxação, não tem esse aumento. Esse aumento é uma recomendação lá e do órgão, agora não vou lembrar o nome, não tem uma memória tão boa quanto a do Constantino. Você viu que o Constantino lembrou o nome da deputada petista da dancinha, né? Minha memória não é tão boa assim, mas enfim, a gente tá aqui discutindo, né? uma semana um tanto quanto mais curta também, mas por enquanto assim, não que eh não vá acontecer esse aumento de tarifas, essa taxação, mas por enquanto pode e também pode não acontecer esse aumento aí, Guilherme, >> muito [limpando a garganta] bem, Poanolf, bem explicado pelo pouso aí e a gente mostrou no começo do programa, teremos um cronograma, teremos é muita gente, né? dos Estados Unidos vai ter um

cronograma 6 de julho, audiências públicas, enfim, consultas. dia 15 de julho é a data limite eh para eles eh confirmarem ou não essa taxação, mas de fato depois da sugestão inicial, essa sugestão eh de que foi dada ontem à noite, mas 12,5% em alguns produtos também causando toda essa raiva, essa agressividade. E aí além da da ameaça, eu até falei mais cedo aqui com o Morgan Stan, que pior que ameaçar era só ele matar logo, né? Porque não tem outra coisa e depois disso, né? Então já é o absurdo total. E as mentiras, as

falácias, porque tem toda a narrativa criada no discurso antes da ameaça, né? Porque ele foi lá falar com o Trump, vai bater no Lula, que que que ele que que ele acha que é? É um diretor de teatro, é um roteirista de novela que ele cria o cenário imaginário e vai lá joga pra torcida dele. Quer dizer, um monte de mentira jogada de uma vez só ali, é claro, da absurda ameaça de morte, porque foi isso que ele deixou bem claro, né, Ca? Pois é. E veja, quando se trata do Lula,

do PT, né, com um histórico de violência, de mortes suspeitas envolvendo aí petistas, traidores, né? Eh, ou o próprio Adélio Bispo, que foi ligado ao PSOL, à esquerda e tentou matar Jair Bolsonaro, quando tem esse histórico, uma fala dessas ganha um tom ainda maior de gravidade, né? Então isso não é uma coisa que a gente tem que lidar no tom de brincadeira, não. Isso é algo muito sério. Primeiro lugar, né, o Pozo apontou aí e o o destempero, né, Lula não parece alguém seguro de que tá com a margem toda de liderança nas pesquisas, nas bolsas de apostas. Ele tá

sentindo o calor no cangote, né? porque ele tá destemperado, totalmente descontrolado, falando palavrões, xingando, eh, enfim, ele não consegue ali sequer se controlar, mascarar, né, a raiva, o ódio, a preocupação, o desespero, quem sabe. Eh, aí ligou a a a máquina de mentiras para tentar colar no próprio Flávio, né, eh, essas tarifas que que são sugeridas após a investigação e o relatório da sessão 301. Veja, a Globo dedicou 7 minutos do Jornal Nacional, horário Nobre, para desmascarar essas mentiras. Quando até a Globo dedica tanto tempo assim para mostrar que o Lula tá mentindo, é porque a mentira passou do ponto. O Lula

exagerou na dose. Então, essas tarifas estão sendo propostas após a conclusão do relatório da sessão 301 por coisas que aconteceram desde 2020. até 2024. Tem nada a ver com o o o Flávio pedir agora isso. Tem a ver com uma análise que os Estados Unidos estão fazendo de vários itens que o Brasil não vem cumprindo. Aliás, o Brasil impõe

tarifas muito maiores aos produtos americanos. No relatório, o STF é mencionado sete vezes. Tá lá uma reportagem da Gazeta do Povo em destaque no site quando entra agora. Sete vezes o STF é mencionado. Ou seja, essa é a tarifa ou é o tarifaço do careca do master.

É o Alexandre de Moraes tá citado lá. O caso Rumble perseguindo cidadão americano. Tá lá, quer botar a culpa alguém? Bota em mim. Um, um, dois, né, culpados. Por

quê? Porque fui alvo de perseguição do Alexandre Moraes. Tem lá também a decisão do Tofol de liberar multa bilionária para Odebret. Corrupção. Tá lá também. Que que isso tem a ver com

o Flávio? Aliás, o Flávio logo depois da decisão, né, do relatório, que não é tarifa ainda, ele se manifestou o contrário e mandou uma carta pro Marco Ruby, pedindo para não tarifar as empresas brasileiras. Mas não é o Flávio que manda no governo Trump, é uma decisão do governo americano por ações que o governo brasileiro vem adotando. O governo brasileiro lê-se o consórcio PTSTF. Aliás, teve uma outra conclusão agora, sugerindo mais 12,5% de taxa por causa de trabalho escravo em vários países do Brasil, inclusive.

Isso não tem nada a ver com o a família Bolsonaro, traidores da pátria. Não tem nada a ver. É uma narrativa ridícula. Lula está desesperado. Aí vem ele falar de tira dentes e sugerir que os traidores da pátria terminem sob a forca, né? Isso é muito grave. Isso é

muito grave, Guilherme. Isso é o Lula falando. O o próprio Flávio eh comentou depois sobre esse assunto num evento que ele estava em Minas Gerais e usou uma expressão muito correta para definir o que o que aconteceu ali, né? Ele deixou inclusive em aberto ainda. Eu quero crer que não foi isso, mas se foi é da maior gravidade, né? Apito de

cachorro. Apito de cachorro todo mundo vai saber, né? É quando você tá treinando, adestrando o cachorro, você tem aquele apito que a frequência eh do ouvido do cachorro captura, mas nós, seres humanos, não. E que funciona pro cachorro seguir os comandos do adestrador. Ou seja, Lula está soando o apito da cachorrada petista, dos Adélio Bispos da Vida para que cometam algum tipo de atentado contra o Flávio. É isso que ele

tá fazendo. E vindo de quem vem, vindo de um sujeito que, enfim, é quem é. É óbvio que isso é preocupante e não é coincidência que isso aconteça um dia depois dos Estados Unidos decidirem que o PCC e o Comando Vermelho são grupos terroristas. E isso deixou o Lula bastante destemperado. Talvez explique a revolta do Lula. É, é quem que tá

falando ali? é o presidente da República ou é o advogado do PCC ou é o sujeito que veste literalmente o boné do CPX e sobe favela dominada pelo crime organizado sem escolta policial, porque tá parecendo que é o advogado do crime organizado, nervoso com as consequências da decisão americana e querendo usar o Flávio Bolsonaro como bode expiatório paraa decisão americana aqui e já foi tomada em diversos casos. Colômbia, Haiti, tem uma reportagem boa na Gazeta do Povo também mostrando histórico de decisões. Aliás, hoje para quem fala muito de soberania, né, essa cartada ridícula, hoje tem a segunda a seguinte reportagem na na Folha de São Paulo: Estados Unidos avaliam expandir arsenal nuclear em território europeu. Discussões ocorrem em meio a temores de que Donald Trump leve adiante ameaça de retirada de tropas americanas. Os europeus não

querem. Polônia e Estados Bálticos demonstram interesse em receber bases dos Estados Unidos. Ou seja, os europeus querem a força militar americana os protegendo. Alguém repete que a Europa foi colonizada pelos Estados Unidos? Alguém fala essa baboseira aí de ameaça à soberania nacional na Europa?

Então o histórico mostra que os Estados Unidos já agiram no México, no Haiti, na Colômbia para ajudar no combate ao crime. E nós temos no Brasil o quê? O Lewandowski, que foi ministro da justiça do governo Lula e ministro do STF, além de consultor milionário do Vorcaro, dizendo o seguinte: "É muito preocupante isso pra economia, pros bancos. Quer dizer, o cara é advogado do PCC. tá preocupado com o combate às facções, não com o alastramento das facções dominando o território nacional, onde não há soberania, onde o estado não chega, onde eles executam, julgam de forma sumária, exigem que a menina bonitinha seja namorada do traficante, cobram taxa de proteção a todos os negócios e aterrorizam um quarto da populaçã nação brasileira que vive sob o julgo dessas máfias terroristas.

Então, Guilherme, nunca esteve tão as claras o que tá acontecendo no Brasil. Me desculpa pela extensão do comentário, mas é porque é preciso amarrar as pontas aqui. Nós sabemos que estamos lidando com o crime organizado, que tem no PT um aliado com quem mantém diálogos cabulosos. E isso talvez explique o nervosismo do Lula, porque os Estados Unidos cansaram sobre o governo Trump e estão finalmente reagindo. >> Eh, Constantino, toma água aí que você vai falar mais agora que eu tenho umas perguntas para te fazer. Eh, também eh

foi bom você ter falado, né, sobre essa decisão dos Estados Unidos aí de eh designarem PCC Comando Vermelho como organizações terroristas, porque isso foi muito eh explorado no finzinho da semana passada até esse relatório aí surgir, eh, sugerindo o aumento da taxação, eh, de alguns produtos brasileiros. Eu queria que a gente conversasse um pouquinho sobre repercussões eleitorais mesmo, eh, dessa desse possível aumento aí eh das tarifas, né? Porque assim, o timing desse relatório aí não ajuda, né? Aliás, eh essa madrugada parece que surgiu outro relatório aí com mais 12,5% e de taxação também. O Lula ontem publicou eh lá na rede social dele um elogio lá ao Flávio Bolsonaro. Até não

sei se você viu, mas teve gente medindo o tamanho dos elogios, porque o Lula também fez o Lula não, o Trump fez elogios eh ao Lula, chamando lá o Lula de dinâmico, uma coisa parecida. E aí tinha um pessoal ontem, eh, virando, sabe, somelier de elogio do Trump. Aí medindo, olha, o elogio pro Lula foi maior do que o elogio pro Bolsonaro. Eu tô, mas eu quero que a gente fale sobre essas repercussões eleitorais, porque assim, na minha avaliação, não sei se você concorda, o Flávio vai ter dificuldade para lidar com essa narrativa aí petista de traição, eh, a pátria no que diz respeito às tarifas eh dos Estados Unidos, se é que elas vão realmente entrar em vigor. Ontem até no Gazeta Agora, né, o nosso programa aqui eh vespertino, a gente mostrou um vídeo do deputado Cabo Gilberto em que ele dizia que a responsabilidade é do Lula.

Ele falava dessas menções aí ao STF, também tem menção ao desmatamento, tem menção ao Pix nesse relatório todo, mas ele diz que dizia que a responsabilidade é do Lula. Eu até concordo com ele, mas eu não sei se a população vê assim. E eu te pergunto isso, Consta, porque você sabe que o melhor momento do Lula, do governo Lula 3, que é um desastre, foi justamente quando os Estados Unidos impuseram aquelas tarifas lá sobre os produtos brasileiros. E aí o Lula eh investiu nessa narrativa aí de que isso era prejudicial eh ao país inteiro para beneficiar a família Bolsonaro e me parece que colou naquela época. Será que agora não vai colar também? Por que é

que não colaria agora também? Eu queria que você falasse um pouco sobre isso, sobre as dificuldades aí do Flávio Bolsonaro para enfrentar essa narrativa eh petista. Pousonov, essa questão é muito boa, é muito importante. Eh, foi eh tema de um comentário que eu fiz num programa ontem à noite, né? Porque política é feita de percepção, né? A imagem que fica. Então,

a minha fala agora lidou com os fatos, né? com a realidade. Eh, mas a política ela é também eh a arte de da persuasão, do convencimento. O Sidôneo tá salivando, né, o marqueteiro do Lula, ele sabe que o Lula que vinha com queda de avaliação, de aprovação, um nível de rejeição acima de 50%, que ele teve uma leve melhora justamente na época das tarifas lá atrás, que o Lula conseguiu puxar da cartola essa cartada da soberania. Então, tudo é uma questão de como vai ser vendida essa narrativa pro povo e o povo de novo. Ontem eu

comentava no programa eh e e vi algumas pessoas falando assim: "Ah, eh, cai na real, Rodrigo, ah, o povo não é trouxa, né?" E eu questiono essa premissa. Ora, nos últimos 21 anos, nós tivemos 18, né, de eh lulismo, 17, 18 anos de lulismo. Eu acho que o povo é bastante trouxa assim. Então a sua pergunta, Po9, é muito relevante porque a gente tá lidando aí com a turma do QI8, uma turma que acredita em qualquer porcaria. Então

não tem a menor dúvida que o Lula vai fazer esse discurso. Eu também reparei nessa turma do somelier de eh elogios e e antes disso, né, de foto, porque eh tinha gente falando, não, o Trump estava sentado na foto com o Flávio. Isso mostra menos aproximação do que em pé com Lula. Um é chefe de estado, o outro é um senador, né? Agora o Trump postar a foto outra vez, né? uma outra foto de

outro ângulo com o Flávio no dia que vem o o relatório da 301 propondo tarifas, não ajuda o Flávio não ajuda. Ajuda a narrativa do Lula de que o Flávio conseguiu essa tarifa contra o Brasil e é tudo uma questão de percepção. Então o Lula vai explorar isso, já está explorando e o PL está nervoso e vendo qual a estratégia para reagir. Isso também já tá claro e estamos vendo. Acho que o Flávio foi rápido, né, na resposta. Eh, entenderam o que aconteceu

no passado, aprenderam com um erro quando seu irmão Eduardo Bolsonaro se vangloriou das tarifas no início, né, esperando o apoio da direita que não veio. Ao contrário, né, governadores importantes criticaram, montaram uma comitiva do Senado para tentar discutir com a Casa Branca ou com o Congresso americano, tentar suavizar as coisas, colocar panos quentes. Então ali houve um erro de avaliação, talvez do do Eduardo principalmente, e isso custou caro a a candidatura do Flávio, né? Então acho que eles aprenderam com os erros e agora saíram rápido em defesa das empresas brasileiras. Não, isso aí eu vou vou tentar intervir eh com o governo Trump para que não aconteça, né?

Então acho que agiram de forma correta. Mas o o Lula vai tentar colar essa peixa no Flávio, em que pese a realidade ser o contrário. Como eu disse antes, os fatos até o Jornal Nacional mostrou, essa é a tarifa do careca do master, esse é o tarifaço do governo do PT, mas política não é feita com base na realidade. Fosse assim, o PT não tinha sido eleito e reeleito tantas vezes no Brasil. é um partido que é uma desgraça, é pior que uma praga, é pior que o COVID-19, né, em termos até econômicos, como a gente pode observar nos indicadores principais.

Então, é uma preocupação simonov que acho que a turma do PL tem e tem que ter, porque a gente sabe como pessoalmente. Ó, olha a máquina de destruição de reputação que eles ligaram contra a Marina Silva. Vocês lembram disso? A Marina Silva, ministra do Lula, agora candidata ao Senado por São Paulo, né? Porque se ela for pelo Acre, ela não vence nem para síndica de prédio. P por

São Paulo, onde tem a esquerda caveiada, Maria da Vila Madalena e tudo, a Marina Silva foi massacrada pela campanha do PT quando ela era candidata a presidente, chegou ali a 20% dos votos no primeiro turno. Então não dá para brincar com esse pessoal. Esse pessoal não brinca em serviço. Não dá para cochilar. Cochilou, o cachimbo cai.

né? Então eles vão vir com tudo para cima se houver a imposição mesmo das tarifas, né? Por enquanto tá numa numa dúvida, numa possibilidade. Eu não sei dizer qual é o efeito líquido disso. Vai depender muito de o quão hábil será a resposta da candidatura do Flávio e também do impacto econômico, porque tem aquela coisa, né? Se vem mesmo a tarifa

e se isso prejudica ainda mais a economia, tudo bem, o PT também pode embalar a porcaria com a embalagem que for, né? Mas economia ruim costuma ser prejudicial ao incumbente, aquele que tá disputando a reeleição. Porque o povo vai lá no supermercado, sente o aumento de preço, a perda de poder de compra da moeda e culpa o governo. Ele não vai, assim como lá atrás, ele não vai entender que as commodites bombaram porque teve o fator chinês, o juro estava baixo no mundo todo por conta da crise anterior no mercado financeiro. Isso ajudou o Lula. tinha também o bônus

demográfico, eu tô falando do grego, né, pro povão. E isso explicou o Lula reeleito mesmo depois do mensalão, no primeiro governo pro segundo. Então, o povo não vai ter a percepção do que tá acontecendo numa cadeia mais longa, mais complexa, produtiva. Ele sente no bolso e olha pro governo e fala: "É culpa desse desgraçado que prometeu chuva de picanha e não me entregou nada". Então, se a economia piora com tarifas, o preço sobe, tudo, eh, aumenta desemprego, isso tende também a punir o o atual governante, né? Então eu não sei avaliar

qual é o efeito líquido desse troço, mas muito vai depender do quão hábil será cada estratégia eleitoral em vender seu peixe de forma mais convincente. >> Eh, Costa, eu acho importante isso. Agora só faço um comentário aqui para mostrar, para dizer pro pessoal, né, como é importante que a gente fique eh apegado à verdade, né, porque na semana passada o Flávio Bolsonaro tava aí aproveitando os louros daquela decisão lá eh que designava PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas. Não foi por causa da conversa com o Trump. Ele pode até ter dado lá eh uma dica falando assim: "Ó, talvez isso seja bom". Mas eh também a campanha aí do

Flávio Bolsonaro vendeu essa ideia de que o Trump tinha tomado aquela decisão, né, o Marco Rúbio, eh mais especificamente ali, o Departamento de Estado por causa da reunião com o Flávio Bolsonaro. E o pessoal adorou isso. Só que agora o que o Lula tá fazendo? Tá pegando aí e essa narrativa que era do PL até o fim da semana passada para dizer que foi o Flávio Bolsonaro que foi lá e convenceu o Trump a impor tarifas e adicionais sobre o Brasil. Então, é por isso que a gente tem que ficar, tem que se apegar à verdade, porque esse tipo de manobra, esse tipo de narrativa um tanto quanto distorcida, tentando se aproveitar ali eh dos fatos para ter ganho eleitoral de curto prazo, aí acaba tendo consequências eh negativas, não intencionais. Guilherme,

>> muito bem. Paulo Pozonof Rodrigo, Constantino aí avaliando toda a situação do nosso país e também desse dessa guerra aí comercial com os Estados Unidos. Questões políticas envolve tudo isso. Meus amigos, a gente vai trazer mais os Estados Unidos. Tem um vídeo aqui do Marco Rúbio, secretário americano. Mas antes separamos para

vocês aqui um vídeo do Lula também em catalão, em Goiás, porque além das ameaças de morte, ele falou outras barbaridades. Vamos trazer um trechinho aqui sobre a escala 6 por1. Solta aí, Lencinho. >> Não temos nem horário de almoço hoje. Eu tô brigando para o fim da escala 6 por um, mas o pessoal quer que eu trabalhe 10 por um, [ __ ] Eu [aplausos] vou reivindicar a diminuição da minha jornada, presidente.

>> Vou fazer que meu Bolsonaro trabalhar um e ficar quatro vadiando.

>> Tá aí, vocês ouviram no final ele falando. >> Entendi direito isso aí. Essa matemática do Lula 10 por5, depois um por qu a semana tem sete dias. Você tá querendo demais, entendeu? Lula tá querendo demais. Se atenha a questão final. Vou

ficar um dia trabalhando e quatro descansando. Aliás, quatro vadiando igual o Bolsonaro. Foi o que disse o presidente Lula. Eu vou pro Constantino primeiro aqui, viu? [risadas] Poonf acabou de falar, o Constantino tomou água. Consta mais um trechinho aí

da participação do Lula em Catalão. Dessa vez ele sempre naquele jeitinho, né, colocando os temas que ele quer aprovar na na agora no Senado, inclusive o Senado Federal, duas possibilidades de relatoria para fim da escala 6. Carlos Fávo, que foi ministro eh da agricultura do Lula durante quase todo o terceiro mandato, e também que é do PSD e também Camilo Santana, ex-ministro da educação petista, também ajudou a estragar o Ceará em dois mandatos lá. Eh, possivelmente esses dois nomes pra relatoria do fim da escala 6 por1 no Senado. Um dia trabalhando e quatro vadiando, igual o Bolsonaro disse o Lula. Consta.

>> Eu desconheço vagabundo e maior do que o próprio Lula, né? Veja, Guilherme, nós nós deveríamos ganhar um extra de insalubridade por ter que acompanhar ossos do ofício. Eu entendo, né, a as falas abjetas do Lula, né, que não fala coisa com coisa, que não acerta nem na aritmética, na matemática básica e que fica, enfim, querendo só alfinetar, atacar os seus adversários, né? Esse é o Lula. a gente devia ganhar um extra de insalubridade. Aliás, aproveitando a

deixa que eu mesmo criei, né? E elogiar então também logo depois o chefe, né? O eh Guilherme Pereira, presidente da Gazeta do Povo, gravou um vídeo impecável sobre essa história do 6x1. O Guilherme é sempre meu benchmark, né? Ele fala de uma maneira, né? Eh, muito

calma, serena, né? Ele transmite essa serenidade na forma e o conteúdo sempre muito embasado, né? Então é uma combinação muito eficaz. E esse vídeo do 6x1, o Guilherme tá mostrando o óbvio, né? Esse troço o Senado tem que reagir, senão vai custar muito caro pro Brasil.

e vai custar caro, não é só em termos econômicos, é em perda de liberdade. O próprio Rogério Marinho, senador eh eh líder da oposição e coordenador da campanha da pré-campanha do Flávio Bolsonaro, o Rogério Marinho também tá indo na direção certa nesse caso, né, falando: "Olha, eh, nós precisamos de mais flexibilidade". Ele que foi o responsável pela reforma trabalhista do governo Temer, que acabou com o imposto sindical, que deixou essa turma aí da máfia petista empolvorosa, porque era a forma que eles tinham de obter bilhões e bilhões de recursos na marra, de forma compulsória, né, do trabalhador sob o pretexto de protegê-lo. Quando deram liberdade pro trabalhador escolher, o trabalhador sumiu, falou: "Não, não, não quero contribuir com esses sindicatos aí, não, né?" Então o Rogério Marinho, que também teve muita relevância na reforma previdenciária do começo do governo Bolsonaro, é alguém que vem agindo para trazer mais modernização, liberdade, flexibilidade ao mercado de trabalho no Brasil. Também foi

responsável por reduzir burocracia lá em várias daquelas camadas eh eh nem, né, de trabalho e tudo. Então, o o o Rogério Marinho entende do assunto, ao contrário da Érica Hilton. que joga lá um número qualquer, 4x3, não tem estudo, não tem nada, não deve nem saber que são os dias da semana, que nem o Lula, né? Não é 4 por um, é 7 por3, é 10 por por cinco, não sabe nem que são dias da semana. Trabalho versus folga.

O Rogério Marinho ainda toca, né, em em vários aspectos que não foram mexidos na sua proposta, como descanso remunerado, o 13º e o escambal, que não existem nos Estados Unidos, por exemplo. Então nós no Brasil, por conta de um ranço marxista, de um legado eh varguista, getulista da era da CLT, inspirada na carta dela de Mussolini, né? Eh, nós ainda temos essa mentalidade marxista de luta de classes, onde o patrão explora o trabalho. Nos Estados Unidos não tem 13º salário. Nos Estados Unidos não tem férias remuneradas. Nos Estados Unidos

não tem vale transporte, nem vale alimentação, nem vale refeição. E nos Estados Unidos o trabalhador ganha na média seis vezes mais que o brasileiro. E não tem nenhum americano querendo entrar ilegalmente no Brasil para se apropriar dos nossos direitos trabalhistas, das conquistas sindicais. Por outro lado, tem um monte de brasileiro que quer vir ilegalmente paraos Estados Unidos trabalhar aqui sem nenhuma regalia, sem nenhum privilégio. Então, tá na hora do brasileiro entender que não é canetada do estado que resolve a situação. Eu

vejo, infelizmente, muita gente da esquerda à direita caindo nessa ladaainha getulista. Não, o estado é porque não é você que fala, é porque não é você que tá trabalhando sete seis dias por semana. Até até sou eu por acaso, né? Porque eu só tenho folga no sábado. Domingo eu já tô no meu programa 4x4 de noite. Mas

independentemente disso, liberdade de escolha, que tal a gente exercer a liberdade de escolha? Então não, isso no Brasil é falar grego. O brasileiro olha pro trabalho com desprezo, que é uma cultura que vem desde a colonização portuguesa, né? Quando o barão do de Mauá deu a pazinha de jacarandá. pro Dom Pedro II dar a primeira cavada ali na estação que ele tava construindo, né?

Aquilo foi uma ofensa imperdoável pro pro imperador. O brasileiro se acostumou a não gostar de trabalho e achar que cabe ao estado na canetada e aos sindicatos proteger o trabalhador do do explorador malvadão, que é o que é o empresário, né? É uma visão tosca, anacrônica. e analógica da situação de mercado de trabalho do mundo. Hoje nós estamos ficando para trás. Vem aí inteligência

artificial, tecnologia avançada, vai enterrar um monte de emprego existente e vamos fazer o quê? Vamos fazer petição contra os produtores de eletricidade porque vai aposentar o o fabricante de lampião. É uma mentalidade tosca que o brasileiro tem de não se inserir no mercado global de trabalho. Então, eh, Guilherme, o buraco é mais embaixo. O Lula se apropria de um discurso trabalhista que também é o do Ciro Gomes, que é do da turma getulista, que tem até na direita uma turma getulista, acreditem se quiser. Aliás, o próprio Eduardo

Bolsonaro outro dia tava elogiando Getúlio Vargas. Então é difícil no Brasil defender a liberdade no mercado de trabalho é difícil. Ainda vamos levar aí uns bons anos até convencer a população de que trabalho não é o inimigo não. >> Grande Rodrigo Constantino. Já já Paulo Pozonov falará também sobre esse vídeo do fim da escala 6 por1. Agora o café

com a Gazeta do Povo tem a honra de receber a deputada federal Cristoneto. Saímos do comentarista Rodrigo Constantino Carioca para também uma representante do Rio de Janeiro, deputada Cristo Nieto. Deputado, seja muito bem-vinda aqui ao Café com a Gazeta do Povo. Temos novidades sobre a defesa da vida no Congresso. Uma vitória, né, deputada? Boa, bom dia.

>> Muito bom dia a todos. É uma alegria estar aqui com vocês nesse dia. Prazer é todo nosso. Resolução aí do Conanda que facilitava também aborto em adolescentes. Tivemos essa derrubada dessa resolução. Como é que a senhora

avalia esse tema, deputada? Bem, na verdade, primeiro quero celebrar essa grande importante vitória, uma vitória histórica que aconteceu no Congresso Nacional, que foi justamente a aprovação do projeto de decreto legislativo número 3 de 2025, de minha autoria, juntamente com outros parlamentares. E o que que se tratava esse PDL? É importante a gente trazer aqui à luz o que era, porque infelizmente houve muita desinformação, houve muita manipulação até por parte de grande parte da imprensa. Obviamente a extrema esquerda tem esse condão de desenformar, de trabalhar muitas vezes com as fake news para tirar o foco do verdadeiro debate. Então qual que era a

aparência da resolução do CONANA? A resolução do CONANDA é a resolução 258 de 2024 que foi aprovada no CONAN. do Conanda é o Conselho Nacional de Direito da Criança e do Adolescente. E esse conselho ele é as vésperas do Natal de 2024, mas precisamente ali no dia 24 de dezembro de 2024, o que aconteceu foi que o CONANDANA aprovou essa resolução 258 por 15 votos a 13. E o que que tratava então essa resolução? Essa

resolução ela tinha uma aparência que ela de proteção, era de proteção das crianças. Os menores, por exemplo, de 14 anos, criança, adolescente, menores de 14 anos, vítimas de violência. Essa era a aparência. Quem vê dessa forma acha que a resolução é ótima, porque vai ser algo protetivo que vai realmente acolher as crianças em situação de vulnerabilidade, em situação de violência. Mas qual que era o conteúdo?

E aí é importante a gente trazer à luz exatamente o que tá nos termos desta resolução do Por isso que nós fizemos o projeto de decreto legislativo para sustar, ou seja, para suspender essa resolução. No conteúdo dessa resolução ali tinha, por exemplo, que um menor, ou seja, uma pessoa absolutamente incapaz à luz do direito civil, por exemplo, né? a gente sabe que eh pessoas de 14 anos para baixo são absolutamente incapazes. Então, no caso ali, elas não poderiam, por exemplo, elas a gente sabe se por se são absolutamente incapazes, elas precisam de representantes, certo? E a resolução dava para elas como se fosse, entre aspas, uma autonomia para certas atitudes, para certas ações, que seria ilegal. Como por exemplo, a gente vê ali

que as crianças elas teriam, via de regra autonomia para decidir sobre aborto. E a gente tá falando aqui porque diz na própria na própria resolução, ali não tem nem limite de gestacional. Então, além da gente saber que o aborto ele é um crime no Brasil, em que pese tenha no artigo 128 que o aborto ele seria então eh permitido, por assim dizer, em casos de estupro, né, como seria o caso da ali de que fala a resolução. O fato é que simplesmente nesses casos específicos não tem nem limite deidade gestacional. Então, a resolução, ela diz que o aborto seria possível, uma criança poderia escolher, poderia eh se autodeterminar e poderia eh ela própria, né, ter autonomia para decidir sobre aborto, sendo que ela é absolutamente incapaz. Primeira

ilegalidade aí da resolução. O segundo ponto, sem conhecimento e sem consentimento dos pais, então ferindo ali o próprio pátro poder, passando por cima da família, inclusive, né? Esse é o segundo ponto da resolução de ilegalidade e também de afronto que a gente vê da mesma maneira o pensando na objeção de consciência de que fala, por exemplo, a resolução. A resolução diz que o médico, sabendo que a objeção de consciência seria um direito individual, mas o médico ele não poderia, via de regra, invocar a objeção de consciência porque poderia ser configurado ali um ato discriminatório. Isso não sou eu que estou dizendo, isso está na resolução.

Então, na verdade, a resolução ela é cheia de violações, de legalidade. E, detalhe, ela flexibiliza o aborto até 9 meses de gestação. Então, foi exatamente por esse motivo, pelas ilegalidades, sem contar que a gente tá falando de um conselho, o conselho que não tem prerrogativa, por exemplo, para criar leis, criar obrigações e normas e determinadas diretrizes ali. Por quê? Porque certas competências são dentro do Congresso Nacional. Então, por exemplo,

criar leis, criar normas nesse tipo, isso caberia ao Congresso Nacional. Então, o que que a gente viu ali acontecer? a gente viu uma resolução que além de ilegal e além de afrontar também de alguma forma a própria Constituição Federal que trata da inviolabilidade do direito à vida, também tem o Pacto de São José da Costa Rica que também fala da questão da do direito à vida desde Concepção. Além de todas essas ilegalidades, a gente também viu uma clara afronta, uma invasão de competência do próprio Congresso Nacional, porque a gente viu um conselho fazendo algo e dando, colocando obrigações até, né, para serviço de saúde que deveriam ser, por exemplo, prerrogativos do Congresso Nacional. Então a gente viu um conselho aprovando uma resolução sem amplo debate, sem transparência e simplesmente burocratas, ideólogos dendo uma canetada, aprovaram uma resolução flexibilizando, repito, o aborto até 9 meses de gestação, sem conhecimento, sem consentimento dos pais, colocando esse aborto, essa interrupção da gravidez como se fosse um direito humano, sendo que a gente está passando por cima ali, né, se levar defeita a resolução, passando por cima do direito humano mais sagrado de todos, que é a vida, sem o qual sequer a gente pode pensar em outros direitos. Então,

nesse sentido, a gente viu ali as ilegalidades, a usurpação de competência e foi exatamente por esse motivo que nós apresentamos o PDL3 de 2025, que é o projeto de decreto legislativo, com o objetivo de suspender, de sustar os efeitos dessa resolução 258 de 2024 do CONANA. E graças a Deus, depois de ter sido aprovado com ampla maioria na Câmara dos Deputados, seguiu pro Senado Federal e no dia de ontem a gente teve aí a celebração dessa grande importante vitória. Foi aprovado na Comissão de Direitos Humanos do Senado na parte da manhã e na parte da tarde seguiu para o plenário do Senado Federal, onde foi votado e aprovado por unanimidade o nosso PDL3. Então uma importante vitória para o Brasil. Por quê? Porque a gente

tá ali trabalhando com a proteção da vida. Qual vida? a vida inocente do bebê, que é uma vítima muitas vezes do aborto, e a vítima também que é a criança ali, o menor de idade, menor de 14 anos, que obviamente precisa da proteção, se foi vítima de uma violência sexual, por exemplo, precisa de todo acolhimento, de toda proteção. Agora, o aborto não pode ser romantizado. O aborto não pode ser apresentado para essa pessoa como solução por uma razão muito simples, porque o aborto também traz consequências. consequências essas

de que não tratava a resolução. A resolução falava de direito à informação sobre o aborto, ou seja, para que a criança, o adolescente ali menor de idade fosse submetido imediatamente ao procedimento de aborto, mas sem ter conhecimento, sem saber quais as possíveis consequências desse procedimento do aborto. Então, a gente vê ali uma resolução que pavimenta o caminho de cultura de morte, uma resolução realmente nociva e atentatória. a vida e a família. E é por isso que foi tão importante nós termos aprovado o PDL para assustar essa resolução. Então, foi essa a importante

vitória que nós tivemos no dia de ontem. Agradeço também aqui proveito de público para agradecer os senadores que votaram favoravelmente, todas as pessoas que se mobilizaram, que se engajaram, porque entendem que a vida realmente, como disse, é o direito humano mais importante de todos. É o primeiro direito, é o direito que seria inviolável e não é uma concessão estatal, né? A gente tá falando de um direito natural. que é o direito à vida.

Então esse direito precisa ter primazia e a gente precisa olhar de uma forma ampla para esse direito à vida, para proteger a criança menor que é a beb do bebezinho, né, que tá ali, a criança que é o bebezinho do ventre da sua mãe e a outra criança o adolescente com menor de idade. Então são duas crianças envolvidas, duas vítimas. O que não dá é pra gente querer proteger uma e deixar a outra vulnerável e sentenciada à morte. Então a gente tá aqui sempre trabalhando pelas duas vidas. Eh, bom dia, deputada. Bom, foi

importante a senhora ter dito aí sobre as consequências, né? A resolução não fala das consequências, porque é o jeito, na verdade, da esquerda pensar, né? A gente tá vendo isso aí com a escala eh 61, né? Eles querem acabar com a escala 61 e não pensam nas consequências de sempre ter uma solução mágica para todos os problemas. Agora, eh, eu queria que a senhora falasse um pouquinho, porque assim, obviamente que esse tema aí do aborto é um tema muito caro aqui paraa Gazeta do Povo, a senhora sabe disso, mas a sociedade, me parece, talvez seja uma percepção equivocada de da minha parte. Aí a

senhora pode me dizer, mas a sociedade me parece um tanto quanto anestesiada para esse tema. Eh, aí eu queria saber da senhora, será que eu tô certo nisso? a sociedade tá preocupada com esse eh assunto, né, com o aborto. A senhora acha que a eh vai ser um tema relevante na campanha eleitoral eh deste ano e o que que a gente poderia fazer para eh que a sociedade despertasse para esse problema? >> Bom, primeiro eu preciso dizer que se eu estou aqui falando é porque alguém deu disse sim a minha vida. Alguém disse sim

a minha vida como de disse sim a sua vida. Evidentemente, por isso nós estamos aqui falando. Então, a gente primeiro precisa entender que eh nós temos o dever moral, eu diria, né, de defender a vida. Não é nem por uma questão religiosa, porque as pessoas às vezes tentam reduzir ou até mesmo desqualificar o debate do oponente, dizendo que se trata, por exemplo, de uma questão religiosa. E não é, até porque quando a gente pensa em aborto, a gente tá falando sim de um retrocesso civilizatório. Por quê? Porque

simplesmente o aborto, ele querendo ou não, ele eh mata, por assim dizer, vou usar uma metáfora aqui, o próprio futuro, porque está matando aqueles futuros brasileiros, vamos pensar assim, se a gente tá falando nível de Brasil. Então, esse é o primeiro ponto que a gente tem que trazer. Daí a importância do debate. Agora, é muito importante a gente entender que a própria sociedade brasileira como um todo, estatisticamente falando, é uma sociedade que sempre teve esse assunto como uma prioridade. Sim, o brasileiro é a maioria do povo, ele é majoritariamente contra o aborto, ele é majoritariamente pródida. Ou seja,

rejeita o aborto, porque sabe que o aborto, por exemplo, ele na em linhas gerais, se a gente for entender o que que é de verdade o aborto, o aborto ele já é um eufemismo. Eu gosto sempre de trazer as palavras da forma que elas são e puxar pro sentido original delas, porque assim a gente vai entender o conteúdo de cada coisa. Por exemplo, quando a gente pensa em aborto, é óbvio aborto a gente sabe que já é uma tentativa de suavizar uma linguagem, porque na essência, em princípio, o que que é o aborto? O aborto é a tentativa de matar o ser humano inocente, só que a diferença é que vai ser dentro de um local chamado ventre da mãe. Então, por exemplo, quando a gente pensa na palavra homicídio, que é matar alguém, que está tipificado no artigo 121 do nosso Código Penal, o homicídio para muitos é fácil de entender por matar alguém que já nasceu. Então, ali vai ter a sanção

penal tipificada ali, ou seja, cominada no artigo 121 do nosso Código Penal. Mas como o bebê tá no ventre da sua mãe, é o que eu sempre digo, fazendo aqui uma um jargão, trazendo pro jargão o que os olhos não vê, o coração não sente, como diz o ditado, não é isso? Então, como ele tá brigado no vento da sua mãe, as pessoas simplesmente não estão vendo ali diretamente, só se tiverem acesso a ultrassom. Então, é mais fácil as pessoas, por ele estar brigado ali no ventre da sua mãe, é mais fácil as pessoas dizerem assim: "Ah, aborto!" Aí romantizam o aborto e aí suavis essa linguagem. Só que na essência não deixa

de ser matar o ser humano também. Por quê? É a Cristo que tá dizendo, é a igreja que tá dizendo. Não. A gente sempre fala, a vida ela começa na concepção por uma evidência científica.

Então, a qualquer tempo que aquela vida for ceifada, isso é que crime? É o crime de homicídio. A diferença é que é eufemisticamente chamado de aborto, porque difere do local da execução. No caso, ali no vento da sua mãe, dentro do bebezinho, ou melhor, o bebezinho abrigado, né? dentro do ventre da sua mãe, ali é chamado de aborto. Se for

depois que a criança nasceu, por exemplo, né? Se for aqui já nascido, se trata de homicídio. Então, na verdade, o aborto ele não deixa de ser um homicídio, só que intrauterino. Então, eu não tenho dúvida que a sociedade, de um modo geral, rejeita realmente o aborto por isso, por saber o que verdadeiramente é. Só que a gente também tem muito das narrativas, né? as

narrativas falaciosas, a tentativa que eu sempre chamo de manipulação semântica, de ter essa revolução por meio da linguagem. E é por isso que vão colocando propagandas, é por isso que vão fazendo uma campanha de marketing, muitas vezes para suavizar a linguagem. E aí não raras vezes nós vemos o próprio aborto ser alçado como se fosse um direito da mulher. Só que eu pergunto e questiono aqui a qualquer feminista que estiver me ouvindo, existe direito de matar? Porque é aquela história, quando a gente eleva o aborto, né, não a gente, mas eles, quando eles elevam o aborto a direito, ah, é direito sexual reprodutivo, interromper uma gravidez.

Se nós estamos falando interrupção da gravidez, primeiro, o patrimônio genético ele é inerente desde o momento da concepção. Então, desde o momento da concepção ali tem uma identidade genética própria. Tem um ser humano que obviamente passar pelo seu pelas suas etapas do desenvolvimento, mas se trata de uma vida desde o princípio. Então, aquela vida ela é menos importante porque ela está no ventre da sua mãe. É isso. É basicamente isso que eles

querem. Eles relativizam o direito à vida e com a relativização do direito à vida, eles desumanizam toda a sociedade para pavimentar esse caminho de cultura de morte. E isso tudo com propagandas, com narrativas falaciosas, colocando o aborto como direito, colocando aborto como se fosse ah planejamento reprodutivo, direito da mulher, direito sexual reprodutivo, porque basicamente a aparência fica como se fosse algo bom, positivo. E tudo isso com verniz de proteção da criança, proteção da infância, sobretudo a proteção da criança vítima de violência. Só que aí eu ressalto, não dá pra gente proteger a criança vítima de violência sexual com outra violência chamada aborto. Porque o

aborto, quem sabe como ele acontece, ele é um procedimento invasivo. Ele também provoca muitas vezes uma tortura. Por quê? Porque dependendo da idade gestacional, por exemplo, é evidente que vai ter, por exemplo, se for uma idade gestacional avançada, o procedimento que vai ser aplicado vai ser o da cistolia fetal, que é a injeção de cloreto de potássio no coração da criança para que ela tenha uma dor muito forte e venha a óbito. Ou seja, isso é um procedimento de tortura. Um procedimento que é vedado

na eutanásia animal pela resolução 1000 de 2012. um procedimento que é vedado na nos países que têm pena de morte, mas é permitido para bebês no ventre das suas mães. Então, a gente tem que trazer as coisas da forma que elas são. A gente precisa desnudar, ou seja, a gente precisa descortinar e eh essa esses argumentos abortistas, porque na verdade eles não se sobrepõem, ou melhor, eles não ficam não fica nem pedra sobre pedra. Quando a gente traz pra razão, não fica pedra sobre pedra. É só a gente

entender as coisas como elas são. Se a gente entende que o aborto é um homicídio intrauterino e a gente sabe que o brasileiro rejeita isso, rejeita mesmo, porque defende a vida, porque sabe que a vida é sagrada, porque sabe que logicamente para eu estar falando aqui hoje, um dia eu fui um bebê, um dia eu fui ali o o óvulo fecundado pelo pelo espermatozóides do meu pai, né? Ou seja, eu fui um patrimônio genético próprio. O que nos difere? O que me difere daquele momento só o meu tamanho e obviamente a etapa do desenvolvimento humano, né?

Então é muita leviandade as pessoas quererem simplesmente anular, aniquilar vidas de bebês inocentes que não cometeram qualquer crime. Isso tudo para dizer que estão lutando contra a violência. Aí eu pergunto, como é que a gente combate a violência sexual? Como é que a gente combate o estupro? não vai ser com aborto, vai ser com fortalecimento da segurança pública. E

quando a gente traz pro eixo desse debate, são os mesmos que votam contra aumento de penas para feminicidas, pedófilos, estupradores, abusadores e por aí vai. Então a gente vê que, na verdade, não passa de uma falácia, não passa de um discurso leviano e também não só injusto, mas a gente percebe que não passa mesmo de eh uma incoerência e de uma hipocrisia que tá no DNA dessa esquerda que tá pavimentando esse caminho e tá no DNA daqueles que realmente só querem mesmo colocar e as coisas, na verdade, só para tentar algum tipo de discurso, ou seja, levar um discurso como se fosse bonito, mas com com conteúdo nocivo. como foi o caso, infelizmente, dessa resolução. Então aqui eu não tenho dúvida que o brasileiro tem essa percepção e é por isso que rejeita em sua maioria o aborto.

>> Deputada, bom dia, bem-vindo ao programa. Eh, eu queria que a senhora fizesse uma análise eh disso tudo que a senhora vem dizendo até aqui dentro de um contexto de guerra cultural ou até mesmo guerra espiritual. Eh, nós estamos lidando com pessoas que tentam banalizar a cistolia fetal. Aliás, uma decisão do próprio ministro Alexandre de Moraes autorizando isso, né? E que é tortura, como a senhora eh lembrou bem aí, né? Tortura, né? De uma

vida humana. Eh, nós estamos diante de uma tentativa de banalizar a vida humana, de retirar, a senhora disse que não é uma questão religiosa e tudo, mas aqui pra Gazeta do Povo é muito é muito importante, né, voltar às origens, né? Por que nós defendemos a vida humana como sagrada? A senhora acha que estamos diante de inimigos eh da vida humana como conceito sagrado? Quer dizer, ímago dei, né? aquela coisa que eh eh a a nós

temos que valorizar e priorizar a vida humana, acima de tudo, porque ela é feita imagem e semelhança de Deus. A senhora acha que há um há um esforço mais genérico, digamos assim, da esquerda, né, em tentar de alguma forma desumanizar o próprio ser humano? Constantino, primeiro dizer que é importante esse tipo de debate, porque veja, eh, eu quis dizer que não é só uma questão religiosa. Eu não tenho a menor dúvida, eu concordo contigo. A gente sabe que, na verdade, trata-se antes de qualquer coisa, antes de ser uma guerra cultural, uma guerra social, é também, ou até mesmo uma guerra filosófica, porque entra no campo da filosofia também. Mas antes de tudo isso, trata-se

sim de uma guerra cultural, ou melhor, de uma guerra espiritual. Eu não tenho a menor dúvida disso. Se a gente for lá, por exemplo, em Gênesis, né, claro que eu não tô querendo trazer o debate para uma questão religiosa, mas já que tocou no assunto, vou falar. Bom, eh, poderia até em Gênesis lembrar exatamente do que que aconteceu quando, por eh, Adão e Eva pecaram no paraíso. Ali o salário do pecado é a morte. Então, ali entrou a

cultura da morte e veio com a sedução de uma serpente que trouxe uma mentira. Então, o meio empregado foi a mentira para chegar ao fim que foi a morte, já que o salário do pecado, repito, é a morte. E aí, baseado, por exemplo, João 8:44, a gente vê quem é o pai da mentira, quem é o homicída desde o princípio. Então, tem sim uma um fator que é espiritual, que eu não tenho menor dúvida, né? Eu como cristã inclusive falo isso. Mas o fato é que quando a

gente pensa no aborto, a gente sabe que o brasileiro, por exemplo, ou melhor, o Brasil, ele é um país que tem ali sua pluralidade também, né? Então, por exemplo, até o mais pretenso ateu tem total condição e capacidade de defender a vida e sem necessariamente recorrer a argumentos religiosos. tem argumentos sociais, antropológicos, filosóficos, eh, enfim, tem de toda ordem que a gente pode, jurídicos, inclusive, tem vários argumentos que a gente poderia lançar a mão para defender a vida. Então, o que eu quis dizer é que é muito comum e faz parte de uma estratégia justamente agora assim de guerra cultural, eles tentarem neutralizar o oponente, desqualificando no debate ou reduzindo o argumento do oponente a um mero, como se fosse assim, ou uma questão só meramente religiosa ou uma questão literalmente reducionista. Isso aí é uma tentativa de fazer o quê?

de neutralizar o oponente. Então, é muito comum esse tipo de de argumento, esse tipo de situação. Agora, falando de cultura eh ou melhor de guerra cultural, pensando em cultura latocenso, ou seja, no sentido amplo da palavra, a gente não pode esquecer o seguinte: qual que é a estratégia implementada? E aí sim, desde o Éden, né? Porque é sempre com a mentira, é justamente a conjectura da realidade. É sempre o apagamento de algo

que é conceitual, um apagamento simbólico, que nem hoje a gente vê muitas vezes o apagamento simbólico do conceito da de mulher, entendeu, que a gente vê. Isso faz parte de uma estratégia. Da mesma maneira colocar, por exemplo, o aborto como um direito da mulher, como se houvesse direito de matar. Então isso faz parte de uma ferramenta dentro desse ingrediente, ou seja, uma ferramenta que é linguística para tentar manipular semanticamente para avançar uma agenda que é política ideológica. Então é exatamente assim que eles atuam desde sempre. Então, a gente

vê ao longo de toda a história, ao longo de todo o tempo, inclusive quando a gente estuda a cultura da morte na sua origem, na sua essência, né, historicamente falando, a gente vê, por exemplo, as próprias conferências, conferência do Cairo, conferência de EPQUIM e eles, inclusive atualmente no Brasil, muitos usam argumentos que foram implementados, que foram colocados nessas conferências da ONU para trazer pro território nacional, inclusive para relativizar até mesmo a soberania. Por quê? Porque veja, o Brasil é um país soberano, o Brasil é um país em que o povo é majoritariamente pródida. Não é isso? Pois então, e por que então às vezes deixar que argumentos que são colocados eh lá, por exemplo, em conferências, né, eh internacionais tenham que ter primazia? Então, a gente

vê isso acontecer e tudo isso fazendo parte desse processo, dessa estratégia de ação, de eh mudar as palavras ou então mudar os seus conceitos. mudando os conceitos, suavização da linguagem, relativiza-se também, né, os direitos. Então, veja, quando eu cito o aborto, o aborto ou então quando ele é colocado como se fosse um planejamento reprodutivo ou um direito sexual reprodutivo, o que que se pretende com isso? Suavisar a linguagem para poder dizer o seguinte: "Ah, não, não é tão ruim assim, é um direito, quem vai ser contra direito?" Entende? Então, tem

algo por trás, eu não tenho dúvida. E para pavimentar o caminho e para lançar essa agenda que, repito, é política, é ideológica, é de poder, né? Eles fazem isso, eles tratam eh dessa dentro dessa guerra cultural, eles precisam perverter isso a ordem natural das coisas e para isso eles usam aí a linguagem como uma ferramenta, né, de desconstrução muitas vezes. Então isso é um um caminho que a gente percebe, que a gente inclusive combate, né, esse tipo de coisa, esse tipo de desconstrução. Por isso que eu tenho assim, realmente eh todas os lugares onde eu vou, eu faço questão de forçar a etimologia da palavra, o sentido original das palavras, porque a gente precisa entender aquilo que realmente tá sendo dito, ou seja, o que a gente tá dizendo, se o conteúdo tá caminhando no sentido que eu tô querendo dizer. Ou seja, não adianta eu falar

sobre algo sem entender o seu conteúdo. E é o que acontece muitas vezes, muitas pessoas que se deixam libriar, né, eh, pelo discurso da esquerda, pela narrativa da esquerda, muitas vezes quando elas são trazidas para, aí eu volto pro eixo da racionalidade, e é por isso que eu volto a dizer o ateu, o agnóstico, enfim, uma pessoa até que nem tem religião, que nem tem um credo, por assim dizer, essa pessoa muitas vezes pode muito bem ser uma grande defensora da vida. Por quê? Porque tem milhões de argumentos. É só mostrar a verdade. E a

verdade ela se impõe diante do de nós. É uma realidade objetiva. E qual a realidade objetiva? Quando se trata de um bebê no velho da sua mãe, a gente tá falando de uma vida humana. Então quer dizer, é lícito matar uma vida, é lícito tirar uma vida. E detalhe, a gente tá

falando de vida inocente, alguém que sequer cometeu algum crime, então não é porque ele tá brigado no vem da sua mãe que ele vai ter menos valor, ou então não é porque ele foi concebido numa circunstância, por exemplo, de violência que vai ter o bebê menos dignidade. E aí a gente vê outra hipocrisia. Essas são as mesmas pessoas que querem a pena capital, querem a pena de morte para um bebê inocente no vento da sua mãe, que não cometeu crime nenhum, mas deixa o inimigo, ou seja, deixa o estuprador, o abusador, o pedófilo, muitas vezes impune. E aí dizem que nós é que estamos defendendo o PDL do estuprador. Então, quer dizer, não fica pedra sobre pedra quando a gente traz a verdade, quando a gente mostra realmente aquilo que eles defendem, que é isso. Eles defendem,

infelizmente, uma agenda abortista de pavimentação de caminho para matar bebês inocentes do vento de suas mães. Agradecemos demais sua participação, suas explicações também em relação a esse tema que, como nossos colegas falaram, é tão importante também pra Gazeta do Povo. Obrigado, seja sempre bem-vindo ao café. >> Muito obrigado. Eu agradeço demais aqui a oportunidade. Que Deus abençoe a

todos. Bom dia. >> Bom dia, deputada Cristo Nieto. Meus amigos, falávamos anteriormente sobre Estados Unidos, toda essa situação comercial e temos vídeo do Marco Rúbio, secretário americano, dizendo que os Estados Unidos têm muitos amigos na América do Sul, mas o Brasil nem tanto. Solta elimity

handory other Nicaragua other than Cuba obviously other than Venezuela remains with some challenges and and of course Brazil although they're in the midst of an election cycle and and to some extent the current government in Colombia as well. presidentally speaking it is now region filled with American allies American friendly leaders and America direction now we have to operational that action 20 years of neglect in which chinaisere

o secretário de estado, Marco Rúbio, no Senado americano falando sobre uma lista de amigos. Aliás, falei América do Sul, América Latina, ato falho aqui, ele eh expande aí mais esse espaço e cita algumas exceções, dentre elas o Brasil com esse governo atual. A mensagem clara, hein, né, Pouso? >> Sim, né? Que orgulho, né, pro Brasil.

Olha aí, estamos ao lado de Nicarágua, Cuba, Venezuela e Colômbia também, né? Colômbia lá do eh Gustavo eh Petro. Eh, bem, eu acho momento delicado, né? a gente tá falando aqui, tava falando aqui eh no jornal hoje do Café sobre eh essas tarifas aí que podem eh aumentar aqui eh tarifas impostas a produtos eh brasileiros. A gente vê aí o Marco Rúbio, a gente porque assim, o o Lula, ele gosta muito, Guilherme, de falar ali para militância, ele acha que ele não tá sendo ouvido lá fora, ele acha que essa coisa aí de inteligência americana é coisa de filme. Ele acha que eh esses

órgãos não funcionam, mas não. A diplomacia americana, ao contrário da brasileira, tá bem atenta ao que o presidente do Brasil fala. Mesmo que ele fale pra militância com essas bravas todas eh deles, eles tendem a levar a sério. A diplomacia tende a levar a sério o que dizem aí os líderes eh dos países, né? Então assim, agora é o Brasil sofrendo as consequências, sendo colocada, sendo colocado aí e nesse, nessa espécie de eixo do mal latino-americano ao lado de Nicarágua, hein? Olha só que ponto chegamos a

Nicarágua lá do Daniel Ortega. A gente nem podia falar aqui durante as eleições que o Lula era amigão do ditador nicaraguense, do ditador, ex-ditador, no caso, eh, venezuelano, né? e também do ditador eh cubano. E a gente vê aí que o Departamento de Estado tá ligado, tá ligado nessas afinidades eletivas que o Lula tem com todos esses regimes ditatoriais ou então de extrema esquerda no continente. Guilherme, >> muito bem, grande Paulo Pousonov. Já já

vamos mostrar também a a coluna do Paulo Pozonof para ele explicar um pouco mais, hein? Vamos falar com Consta também, eh, citado ali pelo Marco Rúbio, lembrado pelo Pozonov, também o caso da Colômbia, né, Consta? Que o presidente lá já tá reclamando das eleições. É impressionante. Não pode ter uma derrota que já põe em cheque tudo lá. Mas enfim,

eh o somos somos colegas de ditaduras aí no caso, eh, citado pelo Marco Rúbio. Infelizmente isso mostra muito também eh essa distância que nós temos com relação aos Estados Unidos. E eu falei mais cedo aqui também, CA, algo construído pelo governo atual, esse distanciamento eh estratégico também, né, Cons? >> Sem dúvida. O Pousonov já já trouxe a expressão que eu venho repetindo o tempo todo aí nas minhas colunas, né? Eixo do

mal. O Lula colocou o Brasil no eixo do mal. Olha a nossa turma. Olha qual é o grupo que o Brasil tá incluído aí, né? Faltou o Irã, né? Porque tava falando do

continente, claro, né? Mas se você for pegar em âmbito global, o Brasil tá ao lado do Irã, da China, da Rússia, né? O Brasil hoje em dia é um pária mundial. Eh, essa fala do Ruby é muito importante. Primeiro porque o o Trump ele é o empresário pragmático. Então,

ele ele elogia o Xin Ping, ele elogia o King John 1, o Lula, ele elogia quem ele tiver que elogiar para conseguir algum eh objetivo dele ali em negociações. O Marco Ruby é o secretário do estado com uma pegada mais ideológica, filho de dissidentes cubanos, agora foi indicado pra embaixada no Brasil, que tava na mão do interino há muito tempo. O Perz, que é aqui da Flórida, que é o Rubinho, né? É o mini Rúbio, porque é alguém da ala ideológica que também é é filho de de acidentes cubanos. Então essa turma conhece mais a fundo o estrago do comunismo na região, sabe o que é o foro de São Paulo fundado por Lula e Fidel Castro e estão tentando reagir. Então

note, Guilherme, na fala do Rúbio, a importância que ele dá a questão do ciclo eleitoral. Isso aí passou despercebido por muita gente. Ele vai lá e fala: "O continente tá ficando mais amigável porque tem várias derrotas do da turma comunista, né? a exceção, claro, de Cuba, Nicarágua, Venezuela. Ah, e o Brasil também, mas que tá vivendo aí um ciclo eleitoral. Ou seja,

o Marco Rubi não tá escondendo que dependendo do resultado da eleição, o Brasil pode se tornar um país amigável a partir de 2027, se ele resolver se endireitar, se vencer, por exemplo, o Flávio Bolsonaro. Agora, se houver uma reeleição do Lula, ele deixou claro que o Brasil está inserido no grupo dos inimigos, dos adversários da liberdade dos Estados Unidos. A embaixada iraniana publicou ontem um vídeo feito com inteligência artificial do Cristo Redentor esmagando a Estátua da Liberdade. É a mentalidade dessa turma. O ex-governador e pré-candidato Romeu Zema, ele comentou de forma muito adequada, na minha opinião, sobre esse vídeo, dizendo assim: "Não, Cristo não está contra a liberdade.

Os cristãos estariam do lado dos Estados Unidos contra o Irã nessa história, contra a turma do Lula, do Alkm, né? Então, de novo, o que nós estamos vendo, Guilherme, é uma bifurcação, uma divisão muito clara. Ah, o Brasil está polarizado. Claro, você quer o defensor do regime mais nefasto que existe, dos xiitas, aatolá, xitas malucos no Irã, da turma que defende o Putin, o Xinping, a a os chavistas da Venezuela, o regime cubano ou você quer quem se oponha a tudo isso? O Lula outro dia disse que os Estados Unidos são inimigo de Cuba. É, ainda

bem, né? A inimigo do regime cubano. Porque em Cuba nós temos o quê? 11 milhões de escravos há mais de 60 anos. 11 milhões de escravos na ilha carienha por conta do regime defendido por Lula, que eleição faz milagre, né? Disse

recentemente no evento da Petrobras que nunca foi comunista. é um católico fervoroso, quase opus day que a gente eh infere da fala dele, né? Ele tá a há 50 anos defendendo Fidel Castro à toa. Imagina se ele fosse comunista. Então ele que comemorou o primeiro comunista no Supremo, o Flávio Dino, que ele indicou.

Então de novo, né? Nós estamos lidando aqui com a ameaça comunista e é muito bom ver o secretário de Estado dos Estados Unidos colocando eh eh os pingos nos, traçando uma linha divisória e falando: "Aqui estão os inimigos. Brasil, Colômbia, sobre o o comunista que quer legalizar as drogas e e defende o narcotráfico. E aqui a turma que vai se endireitando, a turma que é pró valores ocidentais. Então, nunca foi tão fácil decidir, não é mesmo?

Za, meu amigo Rodrigo Constantino. Pessoal, tinha prometido aqui, até prometi também para o Paulo Pozonov colocar na tela a coluna do pouso, porque é de fato eh muito lida aqui na Gazeta do Povo. Estrela entra em recuperação judicial, mas a crônica não é sobre isso. Tem a foto do Paulo Pozonof ali e eu gostaria que você explicasse essa imagem sua. Eh, quando criança >> é, olha só, >> é do chat GPT mesmo. Olha só o o Lucas

aí até ampliando. [risadas] É, não, eu pretendia ilustrar com simplesmente com a logomarca ali, é, da estrela, né, que todo mundo conhece e tal, tem até certo carinho pela logomarca, mas sei lá, né, esse negócio de usar imagem sempre é meio complicado. Aí eu simplesmente joguei, né, e a minha foto atual e falei assim: "Me faça criança brincando com os os brinquedos da estrela". E essa foi a criação aí da Iá. Eh, tá legal, né? Tá legal. Eu ali,

mas eu não era assim não, viu? Só esclarecendo, não era assim. Eu tinha cabelo nessa época aí. Boa, essa coluna aí, pessoal, eh eu tô falando da Estrela, a fabricante de brinquedos estrela, que entrou em recuperação judicial com uma dívida aí de R 600 milhões de reais, mais ou menos. Daí quando eu vi aquela eh matéria ali, eu vi inclusive na Gazeta do Povo, eh eu fiquei pensando, né, na forma, em como a gente lê esse tipo de notícia, porque tem notícias aí do do noticiário econômico que a gente fica pensando nos números, né, nas tabelas lá de Excel, nos gráficos. E aí a gente eh quando tem

notícia de crise, a gente tem medo, tem medo até e da pobreza, essa coisa toda, de virar a Venezuela. Mas tem notícias como essa aí da estrela que, desculpa aqui a pieguiça essa essa hora da manhã, mas tocam mais do coração, né? Porque enfim, vocês podem até não acreditar, mas um dia eu fui criança e um dia eu também brinquei ali de ferrorama. Sempre quis um autorama, Guilherme, mas meu pai me deu um ferrorama. Brincava ali de pogobol, boca rica. E esse essa minha

coluna aí, na verdade é um passeio assim meio saudosista, nostálgico pelos brinquedos dessa época. Também tinha o banco mobiliário, né? Você provavelmente aí brigou com um monte de gente da sua família jogando Banco Mobiliário, jogo da vida também tinha os carrinhos eh pras meninas, evidentemente que tinha eh as bonecas lá, mas isso aí por algum motivo, eu não abordo na minha coluna, que na verdade naquela época lá menino não brincava eh de boneca. Enfim, eu te convido aí a assinar a Gazeta do Povo, a ler a minha coluna ali e fazer um passeio por essa infância nostálgica, por esse momento aí eh saudosista até. Eh, você pode lembrar e de quando você brincava com os brinquedos da estrela, que infelizmente corre o risco de falir.

Guilherme, >> muito bem. Paulo Pozonof, colunista aqui da Gazeta do Povo. Ele já reforçou o convite para assinar o nosso jornal 107 anos de credibilidade. Aliás, no programa de hoje tivemos também Paulo Briguet, Flávio Morgensen e o Rodrigo Constantino, que também é colunista aqui da Gazeta com muita honra para todos nós. Consta, minha pergunta é bem simples para você. Você de fato acredita

que não seja o Paulo Pozonov criança na foto? Não é ele mesmo. Não tem menor dúvida que é ele. [risadas] >> Ô Constantino, você quando era criança, a gente tem quase a mesma idade, você brincava de boca rica, né? Como liberal que você é, você brincava de boca rica, né?

>> Eu eu vou eu vou admitir aqui, pouso nove, a minha criação com leite de soja, né? que eu eu fui pro eu eu fiz uma viagem pros Estados Unidos quando era mais novo e eu voltei com uns bonecos do Star Wars, né, de plástico. E quando você entrava nas lojas de brinquedo lá no Rio Roselândia, nossa, essa também marcou minha infância junto com os brinquedos da estrela, quando eu entrei com esses bonecos na mão, a turma dos vendedores ficou louca, porque só tinha o bonequinho de chumbo, mal feito, pesado, ruim no Brasil. E eu trazendo a tecnologia avançada americana, sempre fui um americanófilo, né? Era destino, eu sou nascido em qu de julho, então de 76, né? faz 250 anos esse ano a

independência americana e 50 anos meus, né? Então, eh, eu levei esses bonequinhos e a turma ficou louca. Então, eu, eu, eu tava na turma do Autorama, Paulo. >> É, meu pai não me deu aorama. Tive que brincar de ferrorama. É a coisa mais

chata do mundo, fica vendo aquele trenzinho rodar assim, sem parar. [risadas] >> Pois é, meus amigos. Constantin, vou aproveitar aqui eh a sua presença no telão, agradecer por mais um dia, mais um Café com a Gazeta, desejar já um feliz feriado para você também. Afinal, não teremos eh o nosso café amanhã e sexta-feira também, mas segunda que vem, semana que vem a gente se vê, Consta. Obrigado, viu?

>> Um abraço, sempre um prazer, Guilherme, Paulo, toda audiência. >> Valeu, Constantino. Paulo Pozonof, obrigado a você também. Sei que você tá cheio de trabalho aí, mas fez questão de estar aqui também ficar essa 1 hora e meia conosco. Leiam a coluna do Paulo Pozonof. Assine também a Gazeta do Povo.

Valeu, Pozonof. >> 16:30. 16, desculpa, 16:30 tem Gazeta agora com o Paulo Pozonof e a Carla ali. >> Exatamente. Estaremos aí discutindo o que vai acontecer até às 16:30, né?

Muita coisa vai acontecer, apesar de ser véspera de feriado. Muito obrigado. Muito obrigado à audiência. Assí a Gazeta do Povo, lei a minha coluna, comente, compartilhe, deem like, aquela coisa toda. >> É isso aí, meus amigos. Amanhã e sexta

não teremos o café, não teremos os programas aqui no YouTube da Gazeta, mas estamos recheado na na programação. Tem vídeos do Paulo Pozonov que sai também no YouTube. Vão ter vídeos do Guilherme Oliveira, um comentário secreto que já tá editado aí pela nossa produção. E é claro, também temos todos os nossos shorts, os vídeos curtos do YouTube da Gazeta do Povo e não deixe de acompanhar. Daqui a pouco 1:30 temos 100 rodeios com a Mari Braga e o Frederico Junert. 16:30, Carla Lima e Paulo

Pozonof. 19 horas tem Marcos Tos no comando do último análise. A gente se vê segunda-feira às 7 da manhã. Olá,

[música]

[sino] [música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O Brasil está no alvo para a retalhação comercial dos Estados Unidos. Novamente, uma nova tarifa de 25% sobre produtos brasileiros ainda será decidida pelo presidente Trump e pode entrar em vigor no próximo dia 15 de julho. O relatório do escritório do representante comercial americano que recomendou as tarifas é devastador e aponta o dedo diretamente para o Supremo Tribunal Federal. O

documento cita decisões de ministros do STF como causa direta do prejuízo a empresas americanas. ordens secretas mandando derrubar conteúdo político, suspendendo perfis de cidadãos americanos, congelando contas bancárias, bloqueando aeronaves e cortando o sistema de pagamentos de plataformas como o X. O STF é acusado por um órgão do governo dos Estados Unidos de impor censura e de violar direitos protegidos pela Constituição Americana. Some-se a isso a anulação das provas da Lava-Jato por um ministro do Supremo, a renegociação de acordos de leniência sem transparência e o assédio a organizações anticorrupção. Tudo documentado pelo governo americano como razão para punir o Brasil comercialmente. A investigação

foi aberta em julho do ano passado, por ordem do próprio Donald Trump, meses antes de qualquer conversa com Flávio Bolsonaro. Lula e o PT tratam de associar os dois fatos para acusar a oposição de trabalhar contra o Brasil. Mas a pergunta que fica nesse momento é outra. Quem de fato trabalhou contra o nosso país? o candidato que conversou com Trump ou os ministros cujas decisões foram citadas nominalmente pelo governo americano como uma justificativa para um possível novo tarifaço. Nós vamos

debater tudo isso a partir de agora no último análise. Já deixe seu like, inscreva-se no canal, compartilhe o nosso conteúdo e traga mais gente pra nossa sala, pro nosso bate-papo. E eu dou as boas-vindas aqui ao meu lado ao Frederico Jungert. Tudo bem, Fred? Bem-vindo.

>> Boa noite, Tos. Um prazer estar aqui e também saúdo no telão a Fabi Barroso. Oi Fabiana, como vai? >> Boa noite T, Fred, T Camaguche e a todos da nossa audiência. >> O nosso editor de política nacional da Gazeta, Luiz Kauaguti. Tudo bem, Kau?

>> Boa noite, Toso. Boa noite, Fabi. Boa noite, Fred. telespectador. >> Censura judicial, protecionismo, pirataria, desmatamento ilegal e falta de combate a corrupção. Essas são

algumas das justificativas do governo americano para pedir punição ao Brasil com tarifas de 25% sobre nossos produtos. E o STF, Supremo Tribunal Federal, aparece no centro de boa parte dos motivos alegados. Praticamente nenhum dos itens levantados pelos americanos tem relação com a conversa recente de Flávio Bolsonaro e Donald Trump, conversa que focou no combate às organizações criminosas. O relatório do escritório do representante comercial dos Estados Unidos cita decisões de Alexandre de Moraes que ordenaram em segredo a remoção de conteúdo político, a suspensão de perfis de cidadãos americanos e o bloqueio de empresas inteiras. Cita também a anulação de provas e multas da Lava-Jato, descrita pelo governo americano como a mais grave violação do Brasil a tratados internacionais contra a corrupção. Como

era de se esperar, a esquerda usou a possibilidade de taxação dos produtos brasileiros como uma arma de campanha de imediato e tentou jogar nas costas de Flávio Bolsonaro a culpa dessa provável medida do departamento comercial americano. Hoje pela manhã, o presidente Lula usou um evento oficial do governo em Goiás para atacar o candidato da oposição. Acompanhe. >> Eu sou dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem,

o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vem da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir.

>> Bom, já era imaginável, né, essa reação destemperada de Lula. Também já dava para esperar que ele fizesse uma confusão aí com o destino de Tiradentes e do Joaquim Silvério dos Reis, né? Diferente do que ele disse, vamos lembrar, o Silvé Velho dos Reis não morreu enforcado. Quem morreu enforcado foi o Tiradentes. Ora, bom, o que chama atenção também é a sugestão do Lula sobre o que mereceriam os Bolsonaros, que ele aponta como traidores da pátria, insinuando aí um destino tão horrível como o de Tiradentes. E aí eu fico me

perguntando aqui, não, Fred, cadê os ministros do Supremo que vivem repetindo que liberdade de expressão não é liberdade de agressão? Cadê os aqueles que reclamam o tempo todo de discurso de ódio? O Lula ali estava com sangue nos olhos, com ódio e insinuando até um castigo, uma punição, eh, padrão, enforcamento para Flávio Bolsonaro, que como a gente viu e vai ver aí, não tem nada a ver com a maior parte do que está sendo argumentado pelo governo americano para basear essas possíveis novas sanções. Pois é, Tosia. Você vê primeiro essa fala do Lula muito perigosa até do ponto de vista, né, simbólico, forma como ele trata seus adversários políticos ao nominá-los de traidores da pátria. Esse

é o mesmo tipo de discurso que acabou levando inclusive ao atentado contra a vida do Charlie Kirk, o famoso militante conservador americano que foi eh assassinado, alvejado dentro de uma universidade americana. uma retórica agressiva que deslegitima o trabalho eh da oposição e que mais uma vez o Lula sempre investindo na confusão aí entre fatos. Primeiro que eles não foram lá, o Eduardo Bolsonaro, o próprio senador Flávio Bolsonaro, tratar da questão do tarifá. O Flávio deixou muito claro que, inclusive, ele fez um pedido ao presidente americano Donald Trump que não aplicasse novas tarifas aos produtos brasileiros. Ocorre que esse anúncio feito pelo governo americano vem dentro do cronograma do procedimento da sessão 301 da Lei de Comércio Exterior Americana de 1974, que tem todo ali, né, uma série de fases que devem ser preenchidas para que o governo americano decida ou não pela eventual aplicação dessas tarifas. Esse procedimento se

iniciou em 15 de julho do ano passado. tiveram ali audiências públicas em setembro do ano passado em Washington, em que vários segmentos aí representativos econômicos do Brasil foram até Washington tentar convencer as autoridades americanas sobre essas práticas comerciais que os Estados Unidos identificam como práticas comerciais e injustas, inclusive o próprio presidente da Confederação Nacional da Indústria e agora, né, eles publicaram essa conclusão preliminar, que não é diferente do que o Lula disse. mais uma mentira nesse discurso dizendo que olha os Estados Unidos resolveu aplicar a tarifa. Não é uma conclusão preliminar de uma recomendação e a decisão final sobre eventual aplicação dessas tarifas ou não cabe ao presidente americano Donald Trump. Então, eh, infelizmente você vê essa própria retórica do Lula apelando para essas bravas e tentando, na verdade, reditar, né, essa retórica até de defesa da soberania que ele e os próprios marqueteiros do PT, o Sidono Palmeiras, secretário de comunicação, identificaram que naquele momento ali em julho, quando Trump anuncia o tarifaço de 50% contra os produtos brasileiros, que essa retórica de defesa da soberania teria funcionado e os índices de popularidade do Lula começaram a reagir eh diante né, dessa bravata da defesa da soberania. E agora ele tenta então

reditar essa estratégia comunicacional, mas você vê ali claramente e chama atenção não só o destempero do Lula e nesse discurso, o nervosismo, até porque, né, fica muito claro que o Marco Rúbio, né, tem no Lula e e no Brasil hoje uma, né, uma nação não amiga dos Estados Unidos. E ele deixa isso muito claro, mas não apenas isso, também eh a questão relativa ali à própria plateia. Você veja que o Lula, hoje em dia, esses discursos do Lula sempre com uma plateia ali controlada. Você vê poucas pessoas nesse evento no estádio de Goiás, até porque o estado de Goiás é um estado, né, eminentemente conservador, uma grande base ali, né, de opositores do governo Lula. E você vê aquela plateia eh controlada em que o Lula pode fazer esse tipo eh de bravata sem ter qualquer tipo, né, de reação do público, porque é isso, isso aí a claque ali para aplaudi-lo, independente da besteira eh que ele fale. E nesse caso com essa

ameaça, né, uma fala perigosa, né, dizendo que, ah, caberia então decaptar tanto o enforcar tanto Flávio Bolsonaro quanto o Eduardo Bolsonaro como traidores da pátria. Então essa é uma retórica, na verdade, que revela o viés, né, e a mentalidade totalitária do Lula, que qual que é a diferença de um regime totalitário para um regime democrático? As as os participantes da política da vida política da nação numa democracia t nos seus antípodas adversários e não inimigos a serem exterminados. E essa retórica virulenta eh do Lula reforça, né, justamente a caracterização dos seus opositores políticos como inimigos que deveriam ser exterminados, não como adversários a ser combatidos no campo das ideias, no campo da política, no campo, né, onde se disputa numa democracia essa preferência do eleitor, que é justamente no campo da eleição disputa pela disputa dos votos dos eleitores. Então, uma retórica eh perigosa e que, infelizmente, tem sido a tônica eh do Lula desde que ele tem sido pressionado pelo governo americano. Não

só nessa questão, mas o fundo maior dessa desse nervosismo do Lula, que é a classificação das organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas. Como que você, Fabi, vê essa reação tanto destemperada do Lula? Vou acrescentar aqui ao que o Fred disse, a que a gente acabou de mostrar no vídeo, que foi eh eh passado ali no canal oficial, né, do governo. Então, caracteriza, além do crime de ameaça, que foi realmente caracterizado, tem o caráter de abuso econômico e abuso de poder político. Nós estamos num ano eleitoral onde e o Lula, além de ser presidente do Brasil, ele é pré-candidato, aliás, ele é candidato, ele tem o a fala de candidato, nem se esqueceu que é inclusive pré candidato, e usa todo o artifício ali que é de um evento eh oficial do governo federal para atacar seu opositor. Se nós pensássemos, olha

só a gravidade disso, é o presidente da República que, como eu falei, pré-candidato a reeleição, pregando então o enforcamento, né, sugerindo, falando ali a respeito de é meditem, meditem sobre o enforcamento da da do pessoal que tá fazendo oposição. Então, isso é muito grave. Flávio Bolsonaro parece que já fez uma denúncia e a gente já sabe como o judiciário, infelizmente, vai se comportar. Você mencionou aqui no comecinho, Tos e se a frase célebre que é usada em caixa alta em todas as petições do ministro Alexandre Morais, que ele diz que liberdade de expressão não é liberdade de agressão. E o que diria então sobre isso, né? Espero

espero que a gente veja uma coisa mais equalizada, mas sabemos que não será muito assim. Então nós estamos vendo, acompanhando uma reação completamente desmedida. Primeiro estão desvirtuando os fatos, né? Nós temos seis pontos aí principais da sessão 330. Desmatamento em relação a etanol, censura, corrupção, PX e propriedade intelectual. Eh, o

Brasil deveria, né, ter o discurso de depois desses apontamentos dado a uma investigação de de quase um ano aí de investigação do governo americano, deveria olhar e falar realmente, né, primeiro se defender do que é possível, por exemplo, o Pix que eles estão pegando como eh símbolo, como se não tivesse outras eh outros tópicos mencionados ali pelo governo americano. É, é indevido que eles estão falando, porque a gente precisa lembrar que o Pix foi instituído no governo Bolsonaro. Então não tem por e o Lula tomar isso para si como se fosse um projeto pessoal dele, que ele está defendendo o Pix. Não existe nenhum ataque ao ao Pix, nem nenhum ataque ao Pix. Pelo contrário, nós vamos observar aí que é o que foi dito em relação ao Pix, justamente porque tem cartões de crédito americanos que o Brasil tem condição de defender e falar: "Olha, o cartão de crédito não parou de ser usado, né, no Brasil ele não aumentou, mas tá ali na faixa."

Então, daria para para se defender pontualmente. Não sei se o Brasil terá essa força e nem vontade. Em relação ao desmatamento também, eh, propriedade intelectual, o Brasil precisa fazer realmente uma correção. É, é. absurdo o tempo que que demora a parte burocrática para conseguir uma licença aqui e também a quantidade de pirataria que o Brasil pratica. Isso é realidade. A gente não

adianta falar: "Não, isso não existe, eh está errado". Não, a gente precisa se corrigir. Em relação à censura e à pauta de corrupção, nem se fala. O Brasil, através do ministro Alexandre Moraes, pregou e concluiu, né, etapas relacionadas à censura e bloqueio. Ali no relatório é apontado o caso do Rumble. E a gente sabe que é verdade.

Como é que o Brasil vai se defender dessa? vai dizer: "Olha, então tá bom, a gente tem uma Constituição Federal, existe a tripartição de poderes e nós vamos fazer a autocorreção interna, porque de fato este ministro aqui que fez essas ordens ilegais, tentando censurar americanos em territórios americanos e ordens globais, nós vamos então então eh causa eh ver alguma alguma medida interna para então tirar essa pessoa deste cargo. Deveria ser isso, mas não. O que a gente viu o Lula também falando é que eles estão perseguindo o Morais, tadinho, porque o Morais prendeu o presidente Bolsonaro. Não é falado de medidas ilegais, de julgamento ilícito, de julgamento comprometido, de direito penal do inimigo e outras coisas, violação de direito humano e todas as outras coisas que a gente é obrigado a olhar. E quando

chega na pauta de corrupção, então que o governo Lula também insiste de não fazer nem um comentário em relação ao Tófil, quem nomeou Tófil? O Lula era advogado do PT, o Tofle não era uma pessoa aleatória. E ele faz o quê? Ele anula, né, eh, em 2023, o acordo de leniência e manda, eh, eh, acabar com as provas, destruir todas as provas, que foi fruto de acordo de leniência nos Estados Unidos. Então, o Brasil devolveu para os acionistas americanos um dinheiro. Como

é que as provas utilizadas lá foram utilizadas nos aqui foram utilizadas nos Estados Unidos? Como é que o Tofole então anula tudo isso sem transparência? E é falado a transparência. Então o que que o Brasil deveria fazer? De fato, é uma vergonha o Brasil ter enterrado a Lava-Jato. É uma vergonha o Brasil ter

destruído essas provas. É uma vergonha um ministro de forma monocrática ir lá e destruir e acabar com acordo de leniência, que tem provas objetivas de corrupção, o maior caso de corrupção da história do Brasil. Então assim, desmatamento, a gente deveria olhar, falar, não é assim, não é, não é assim não. A gente tá vendo desde o desde o Lula tendo esse ataque estriônico, histérico e beirando uma psicopatia, até o Geraldo Alkmin também falando que falsos patriotas foram pedir alguma coisa pros Estados Unidos. Não, o que foi pedido e foi concedido pelos Estados Unidos foi a caracterização, a designação de PCC e Comando Vermelho, né, para grupos terroristas. E o a

maioria dos brasileiros está agradecendo isso, porque nós estamos cansados de tanto poder, eh, e arbítrio feito pelo pelo próprio Brasil, que agora nós estamos sendo enxergados e vistos e documentados por investigação americana. Então, precisa equilibrar isso, né? Bom, Caguti, o que a gente vê em muitos momentos, né, em embates políticos e embates comerciais também, é o que um jornalista antigo chamava de mistura de vozes. Alguns procuram misturar o máximo de vozes, causar confusão para que você não entenda exatamente qual a mensagem que veio de um determinado interlocutor. Nesse caso, parece que realmente o o governo Lula e o próprio Lula, ele tenta e misturar tudo, né? criar uma grande

salada aí e não olhar, não ler o documento americano, que o documento americano é muito enfático, dedica várias páginas, vários parágrafos para falar sobre a falha no combate à corrupção no Brasil, sobre decisões de ministros e cita até o Dias Tofle nominalmente, né, por ter anulado as multas da Odebrest, a o cancelamento também da da das condenações da Lava-Jato. e sem contar os vários parágrafos dedicados às decisões arbitrárias de bloqueios, de multas, de interdição de plataformas inteiras por ordem de Alexandre de Moraes, né? Então existia uma mistura de vozes querendo criar uma confusão, uma salada e enfiar de alguma forma os Bolsonaro nessa história. Mas o documento eh não trata de questões relacionadas a nenhum Bolsonaro, mas a ações de governo e do Supremo, né, Cau? O governo Lula tá tentando criar o que a gente chama aí de névoa da guerra, né?

Quando as coisas não ficam muito claras. A gente tem, por exemplo, esse todos esses essa investigação que começou no governo americano, ela começou lá no ano passado. Então era uma coisa que tava prevista para estourar. Agora em junho, julho, tinha um prazo para isso acontecer. Era um levantamento na naquela época. Qual que é o background

americano disso? O Donald Trump resolveu fazer tarifas gerais que valem pro mundo inteiro para ele definindo por país. Só que a justiça americana decidiu que ele não podia fazer isso. Então o que que ele o que que ele teve que fazer? Ele teve que fazer investigações específicas em cada país para dar subsídios a sua, ao seu apetite de aumentar essas tarifas. E foi isso que aconteceu.

Começou uma investigação. Essa investigação começou lá no ano passado e tá desdobrando agora. Então tem um período em que os países, as pessoas podem se manifestar em relação a essa investigação antes que haja a decisão definitiva dos Estados Unidos de impor essas tarifas ou não impor essas tarifas. O que acontece é que o timing disso tudo foi muito infeliz. foi logo depois da visita do Flávio Bolsonaro ao Trump. Então isso, mesmo que não tivesse

acontecido essa visita do Flávio Bolsonaro ao Trump, isso aconteceria nesse momento, seria imposto, seria feito esse comunicado, independente do Flávio ter ido pros Estados Unidos ou do Flávio não ter ido pros Estados Unidos. Mas essa foi uma estratégia, criticar o tarifaço do Trump foi muito eficiente pro Lula lá no ano passado. Ele em julho as pesquisas, quando houve a a decisão unilateral dos Estados Unidos de aumentar tarifas em relação ao Brasil, tarifas que chegaram até 50%. as as pesquisas eleitorais, o o a aprovação do Lula começou a subir. A gente tem, por exemplo, uma pesquisa da Quest na época, diz que o índice de aprovação dele subiu em três pontos eh percentuais, ou seja, a avaliação negativa do governo dele, ela ela caiu aí de 57 para 53%.

Foi uma pesquisa logo depois do tarifaço no ano passado. Então o que aconteceu é que o Lula tá tentando repetir aquele cenário e naquela época não tinha o Flávio Bolsonaro, não se sabia quem seria o candidato da direita. O que caiu no colo do Lula agora, muito coincidente, é uma infeliz coincidência, foi que agora tem o candidato e ele tá tentando atribuir esse tarifaço ao candidato Flávio Bolsonaro, quando não é, e aqui o que a Fabi já falou, que o Fred já falou, os Estados Unidos estão apontando uma série de problemas no Brasil, não é que eles resolveram pegar o Brasil para Cristo para fazer o Brasil sofrer. Tem uma série aí de desde liberdade de expressão, problemas comerciais. Existe uma série de problemas que os Estados Unidos tá fundamentando a sua decisão para aplicar essas tarifas. E o que a gente tá vendo

agora é a narrativa do governo Lula para associar o Flávio a isso. E sobre o enforcamento, eu queria só pontuar uma coisa. Sabe quem faz enforcamento hoje em dia? Não é lá o pessoal que eh enforcou a inconfidência mineira. Quem faz enforcamento é o Irã. O Irã é um

regime totalitário hoje em dia. E se você faz eh eh manifestações, isso aconteceu, eles fazem enforcamentos em praça pública. O Lula tá andando muito com os iranianos. Eu acho que é de lá que ele pegou essa ideia. É, daqui a pouco a gente até vai mostrar aqui uma reação dos iranianos, né, aproveitando, pegando carona nessa polêmica aí e se alinhando, de certa forma com o o governo petista, que já são alinhados já de algum tempo. A gente

já vai mostrar isso daqui a pouquinho. Mas olha, no outro trecho aí das manifestações do Lula, da verborragia que ele teve hoje, do ataque de nervos, ele ironizou o diálogo de Flávio e de Trump e assinou com a possibilidade de compensar as coisas, aumentando os negócios com o mercado chinês. Isso enquanto as tarifas norte-americanas estiverem em vigor, caso elas entrem em vigor aqui no Brasil. >> Ele hoje foi dizer que não falou nada. Ele falou, ele foi pedir arrego, falei: "Porra, Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, taxa o Lula, porque o Lula vai ganhar as eleições e Trump e não deixa, prejudica o Lula, imbecil. Ele não sabe

que ele não vai me prejudicar o Lula. Ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. Ele vai prejudicar é o negócio rosso. Mas como Deus escreve certo por linha torta, nada acontece de graça para um homem cristão como eu, um homem sabe, obediente a Deus. O que que aconteceu hoje para se

contrapor a medida do Trump? A China aceitou que o Brasil está nacionalmente livre. da febre fitosa, que a nossa carne está livre para o mercado chinês. Então, veja, eu tenho muita sorte, tenho muita sorte. Eu não vou ficar chorando. Se você não

quer comprar de mim, pode ficar com as coisas. Eu vou vender para outro. Se não quiser comprar, eu vou vender para outro. >> Pois é, Fred. Eh, esse tipo de recado do Lula, será que ajuda ou atrapalha nas negociações com os americanos, né? Não

quer comprar de mim, deixa que eu vou lá e compro de outro, vou fazer negócio com a China. É mais uma provocação, né, que Lula acha sempre que tudo vai ficar impuno e que tudo não tem seu preço. Na verdade, ele tá fazendo, ele e o STF daqui a pouco, se vierem essas sanções, vão fazer nós brasileiros pagarmos o preço pelos abusos cometidos insistentemente, eh, notadamente pelo ministro Alexandre Moraes, que simplesmente manda e desmanda em cortes e cidadãos e empresas de outros países, achando que ele é o juiz do mundo. E o Lula se acha quase o maior estadista do mundo. para cutucar o Trump assim e já sair falando que o negócio, nossa, é com a China tal. A gente sabe que a China é

o maior parceiro comercial do Brasil, compra muita coisa dos brasileiros, mas justamente por estar nessa posição que é difícil também imaginar que virá o grande socorro da China para o Brasil, a China faz negócios e quer saber de relações comerciais, né? E se puder também tirar alguma vantagem, alguma casquinha na geopolítica, tudo bem. Mas socorrer o Brasil não fizeram e não fazem isso por simpatia ou digamos eh por haver uma sintonia ideológica. Os chineses são mais pragmáticos nesse sentido, né? Eles compram onde tem coisa barata e o Brasil é campeão na produção de alguns produtos, por isso ocupa esse espaço na China. Agora, dizer pros americanos que

nós vamos correr pros braços da China ensinuar isso, já é um péssimo início de negociação, se é que isso é gesto para negociação, Fred. >> Pois é, Tose. Perfeito. Vendo o Lula fala, eu sempre me lembro daquele livro célebre do do filho do Mário Vargasa, o manual do perfeito idiota latino-americano, né? Ele investindo novamente nessa retórica anti-imperialista americana e recorrendo aos chineses. Eu queria saber o que que

o Lula pensa, por exemplo, das práticas comerciais predatórias da China. Eu vou dar um exemplo aqui pros nossos espectadores. Ifood, uma das maiores empresas hoje de atividade no Brasil, ela movimenta indiretamente 2% do PIB do país, diretamente 0.6, emprega mais de 600.000 entregadores, mais de meio milhão de estabelecimentos comerciais, restaurantes cadastrados na sua base ali de prestação de serviços. e uma empresa

chinesa que veio eh pro Brasil concorrer contra o Ifood, sabe o que que eles fizeram o ano passado? Segundo denúncia e ação judicial tramitando hoje no Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, espionagem industrial. Essa é a prática chinesa. Vamos olhar paraa IBID na Bahia, questão do trabalho escravo. É esse tipo de parceiro comercial que o Lula prefere buscar ou alguém, como no caso agora dos Estados Unidos, que buscam justamente o que que eles apontam em relação ao Brasil? Acho que esse

também é um fator importante da gente olhar o que que faria um governante diante dessa investigação aberta eh pelos Estados Unidos. Olharia pros fatos apontados nessa investigação e tentaria entender como é que o mundo hoje está enxergando o Brasil. O que que se aponta ali? uma deterioração institucional do país. Quando o ministro do do Supremo Tribunal Federal atua contra o texto constitucional, contra o texto legal, para censurar empresas, para bloquear ativos de empresas, isso revela que não há, por parte do Estado brasileiro respeito à aqueles princípios e regras fundamentais para você gerar segurança jurídica e propiciar um ambiente saudável de negócios. Eu vou dar um

exemplo aqui, né, de um sinal de alerta aos brasileiros do que tem se tornado o Brasil e quanto essa deterioração institucional do país tem efeitos econômicos. O a SpaceX, uma das empresas mais admiradas do mundo hoje, né, de que tem como um dos seus proprietários Elam Musk, ela publicou há uma semana um documento que é o seu lançamento de no mercado de capital das ações da SpaceX, a IPO, que é oferta pública inicial de ações. E eles apontam lá nesse documento 277 páginas. que o Brasil representa um risco operacional as atividades da SpaceX em função da decisão do ministro Alexandre Moraes que mandou bloquear os ativos da Starlink naquele caso envolvendo o X. Ele ficou insatisfeito, né, que o X estava se negando a cumprir as suas ordens ilegais e secretas de censura. E aí ele diz respeitando o

princípio mais basilar do direito empresarial, do direito civil, que é a separação patrimonial entre o que é patrimônio dos sócios na pessoa física e o que é o patrimônio das atividades, que é para quem eh, né, tem exerce atividades econômicas é um princípio de segurança jurídica fundamental. você propiciar a separação de patrimônio entre os indivíduos que exercem uma atividade econômica, o empresário e a empresa para propiciar justamente que haja essa circulação de riqueza na sociedade. O Alexandre Moraes, ele desconsiderando que a aula massinha um do direito, ele foi lá, mandou bloquear os ativos da Starlink no Brasil em função das atividades do X, pelo simples fato de que o Elamas, que era sócio das duas empresas, ele próprio desconsiderando e gerando essa confusão patrimonial. E hoje um alerta nesse IPO da SpaceX para todos os investidores do mundo de que olha, o Brasil hoje por meio do seu poder judiciário, do seu órgão de cúpula, representa uma ameaça aos negócios de empresas que queiram realizar ali atividades dentro do território brasileiro. Então, se nós tivermos, tivéssemos um presidente sério, o ministro das relações exteriores sérios, ministro da indústria e comércios sérios, eles olhariam pros fatos apontados, ele falar: "Opa, nós temos um problema hoje institucional no Brasil. Quando o ministro da Suprema

Corte suspende multa da JBS da Odebrest no âmbito da operação Lava-Jato, em função da contratação da sua ex-esposa, Roberta Rangel, a época dos fatos de esposa, e aí não por coincidência, né? Ele suspende essa multa depois é diminuída de 10 bilhões num dos casos para R 1.5 bilhões deais. É óbvio que algo de muito errado ou essa anulação recorrente por parte do ministro Diastofle das condenações, né, da de todos os réusato. Então, é um alerta eh pro mundo que se faz por meio desse documento e por meio desse próprio documento da SpaceeX e por meio desse relatório oficial do governo americano que há uma deterioração institucional do Brasil, uma deterioração do estado de direito e justamente quando as instituições deixam de cumprir o papel que eles é designado pela Constituição, pelas leis, isso tem reflexos econômicos muito claros, porque os investidores ao tomar qualquer tipo de decisão, eles vão olhar qual que é a segurança jurídica que eles têm de que uma vez que um contrato não seja seja cumprido de que o poder judiciário vai executá-lo ou vai acontecer, como tem acontecido no Brasil, que aquela briga pela contratação de lobistas jurídicos, como foi o caso do Banco Master com a contratação da senora Viviane Barce de Moraes, que revela para quem está acostumado a praticar negócios, né, e desenvolver atividades em mercados sérios, que isso não acontece. Então,

infelizmente, Tos o Lula agora, né, com essa bravata de, olha, vamos aqui reatar ou fortalecer nossos laços comerciais eh com a China. A China é reconhecida no mundo como eh portadora das práticas mais predatórias. Só olhar também na questão da nova reta, rota da seda, o que ela eles fazem em termos de financiamento de grandes obras públicas de outros países. O caso mais famoso do Sri Lanca, em que depois eles tornam esses países reféns ali diante de juros extorcivos e eles acabam se apropriando das obras de infraestrutura desses países sob a falsa desculpa de ajudar a financiar essas grandes obras. Então, eh, a gente sabe que hoje, obviamente, a China tem uma importância pro mercado brasileiro, especialmente na questão do agro, mas o Brasil, se tivesse uma estratégia inteligente no mercado internacional, na prática do comércio internacional, olharia para todos esses players e olharia principalmente pra deterioração institucional do nosso país e o reflexo que isso tem sobre o nosso crescimento econômico. E o Marco Rub,

inclusive, deixou isso muito claro hoje no depoimento que ele fez perante o Congresso americano, quando disse o seguinte: "Olha, por que que o Brasil hoje está na lista das nações não amigas dos Estados Unidos? Porque o país não está não está comprometido com os dois eixos estruturantes do governo Trump, o combate à criminalidade organizada na América Latina e políticas de prosperidade econômica, como tem ocorrido na na, desculpe, na Argentina de Javier Milei, como os Estados Unidos agora tem tentado construir, né, um ambiente de transição, estabilidade econômica na própria Venezuela e que nós esperamos que o Brasil também possa ter uma guinada para que também adote políticas diferente do crescimento do gasto público descontrolado, a questão da inflação, o rombo nas empresas, estatais, que nós possamos trilhar um caminho desenvolvimento econômico, enxergando o mundo a partir de parceiros comerciais estratégicos e sem sermos subservientes à China, como é o caso do Lula, que nesse exemplo concreto que eu dei da o ifud, uma das principais empresas brasileiras, vítima de espionagem industrial de uma empresa chinesa predatória e ele nada disse a respeito. Fabi, eh, o que dizer eh, de tentar se socorrer da China para compensar os negócios que eventualmente possam ser, digamos, atingidos com os americanos por causa de de essa taxa que ainda não veio, né, diga esse passagem, essa taxa vai pra mesa do Trump e o Trump pode decidir aplicar simplesmente ou segurar por um tempo conforme a estratégia que melhor aprovera ele. Mas o fato é que a China não compra as mesmas coisas do Brasil que os americanos compram e nem vendemos para lá também. E e o comércio não é não coincide, né, os itens do comércio.

>> Tanto é verdade que o que ele disse em relação à carne, que nós vamos vender, o Brasil vai vender a carne pra China, a carne é uma das exceções colocadas no documento americano, então não faz o menor sentido ele usar justamente o exemplo da carne, né? A carne brasileira é essencial. A China, né, que tava lá falando de febre afitosa que ele mencionou, o Lula, mas ela é essencial também pro mercado americano, né? Ali tem suco de laranja, tem a o que a gente já sabe que não vai comprometer também e causar inflação americana. Então, de fato, eh, ele não teve, ele mesmo não se debruçou no documento que veio e nem teve aquela, teve uma reunião com todos os ministros, né, com e não serviu nem para dar um briefing para ele da realidade. E aí a gente vê o Lula

fazendo isso, falando essas coisas, se opondo com esse discurso anti-americano ultrapassado, ele só isola o Brasil. O Brasil está completamente isolado. O Brasil está isolado dentro da América Latina. O Brasil está isolado de países importantes e essa proximidade que ele diz ter com a China, a China mesmo passou também por investigação da 301 e fez acordo com os americanos para de fato olhar para aquilo, falar: "Olha, isso aqui não é bem assim, né? Nós temos problema também de pirataria, então nós vamos tentar aqui dar uma consertada".

Também chegaram denominador comum, não foi? Nem a China se colocou de forma tão antagônica aos americanos quando apontaram lá em 2019 foi apontado falhas, né, que para os americanos que estão olhando primeiro os Estados Unidos, né, American First, eh, eles olharam também pra China e falaram: "Ó, tem esses probleminhas aqui comerciais, né?" E a China foi lá de forma madura e não de eh isolacionista, como o Brasil está fazendo, se propôs a melhorar. Isso redundou então na queda das possíveis tarifas. Ele tinha tinha troca de tarifas. Nem isso o Brasil tem condição

de fazer. Nós não temos condição nem de impor essas tarifas eh eh como se recíprocas. Nós não temos. O Brasil está numa condição deplorável por conta do governo Lula, que nosso endividamento tá cada vez maior. O Brasil tem praticado políticas internacionais de isolamento, tanto na diplomacia corporativa, né, quando o Lula vai, ele falou recentemente também, ele falou sobre o Vietnã, ele mandou os brasileiros assistirem Rambo falando que os americanos mentiam em relação à vitória do Vietnã. Que que gente é assim, é uma

absurdo tão grande, a gente vai juntando as falas. Como que ele fala nessa fala que nós cortamos aí nesse trechinho, ele ele menciona como eu sou um cristã, um cristão como eu. Tive que anotar porque não cabe isso com Lula, né? Um cristão como eu. A China então me ligou, né?

falou comigo e a gente vai vender a carne cristão como ele, um cristão fervoroso que prega eh enforcamento de opositores, pedem para as pessoas meditarem sobre enforcamento de opositores políticos. Esse é o cristão Lula? É esse cristão mesmo? Tem certeza? Então assim, tudo que a gente vê e tem gente que diz: "Ah, ele está provocando". OK, ele pode provocar, só

que ele como presidente do Brasil, isso não seria um atentado ao Estado democrático de direito, isso não seria, esse não seria de fato um atentado contra a soberania brasileira, porque ele não representa, quando ele fala essas baboseiras, ele não está representando o pensamento nem mesmo do empresariado que vai ter que se eh eh se colocar unidos e correndo para os Estados Unidos, porque correndo para poder se defender e fazer pelo menos outros, né? né, outros produtos sem serem listados pelos americanos para não participar dessa tarifa da irresponsabilidade do Lula, dessa política isolacionista que tem como objetivo, só pode, né, afundar o Brasil numa narcoditadura que ele diz que não existe. Quero trazer o próximo assunto, mas antes deixa eu vir rapidamente se o por acaso quer acrescentar alguma coisa a esse tema que a gente tá falando aí da a China compensar uma eventual ausência comercial em alguns produtos dos Estados Unidos. >> É o inimigo externo, né? A tática do inimigo externo, aquela velha tática da esquerda. Quando a esquerda tá falando

pros esquerdistas, ela fala: "Ó, os Estados Unidos vai vir aqui, o imperialismo yank vai impor o capitalismo para vocês". Quando tá falando paraa direita, fala: "Olha, o americano vai vir aqui impor o progressismo para vocês". Então, vamos fazer o seguinte, vamos falar com a China porque a China não impõe nada. A China é um parceiro comercial que só quer saber de fazer negócios. Mentira, uma mentira deslavada. A China tá

tentando também criar influência. Se a gente lembrar da política externa do Lula, quem foi, por exemplo, que tinha o maior interesse em criticar o dólar como uma moeda global de comércio global? Era a China e era a Rússia. Mas eles estavam lá numa negociação, chineses com uma negociação de chips, de eh de acesso a terras raras, de petróleo, de tarifas americanas e não queriam criticar os Estados Unidos. Quem que eles fizeram?

Acharam aí o fantoche de plantão, que era o presidente Lula, que foi lá brigar contra a hegemonia do dólar no lugar dos chineses e no lugar dos russos. Então, sim, a China tem um interesse ideológico. A China espalha institutos confúcio, aquele instituto que ele espalha a a filosofia chinesa de que o coletivo ele é mais importante do que o indivíduo. Não importa os seus esforços individuais, o que importa é o grupo, é o país. Ele joga com o patriotismo. Mas

sabe como é que chama isso? Isso se chama de comunismo, isso se chama de apagamento aí do indivíduo. Então é a velha tática, pessoal. Vamos criar um inimigo externo porque isso vai dar votos pra gente. E finalizando lá, ele joga isso pro povão, pro povão ficar chateado com os Estados Unidos, com o imperialismo americano. Mas o povão

realmente vai vai sofrer eh eh problemas econômicos por causa disso? O povão não tá exportando carne. O o povão não tá exportando peças nem pros Estados Unidos e nem paraa China, mas tá sendo lá manipulado pelo governo Lula. Se o governo Lula não fizesse escala 6 por1, não fizesse eh, por exemplo, outros eh eh impostos elevadíssimos, o povão ia ganhar muito mais do que entrar nessa briga geopolítica que não o afeta diretamente. Tos >> pois é, atacado pelo Lula, o pré-candidato da oposição que lidera aí as intenções de voto da oposição, Flávio Bolsonaro, também se pronunciou sobre as prováveis novas sanções americanas. Ele disse que

pediu expressamente a Donald Trump para que não sejam aplicadas novas tarifas ao Brasil, porque logo, segundo Flávio, o país vai ter um novo governo para negociar tudo com mais harmonia. Acompanha a manifestação do Flávio Bolsonaro. >> Eu fiz o pedido direto para que os Estados Unidos não taxassem as empresas brasileiras, que já são absurdamente taxadas pelo governo Lula. Os empreendedores brasileiros já estão sufocados com tanto imposto, burocracia, perseguição, estão até saindo do Brasil. Então eu expliquei que não seria justo taxá-los ainda mais. Eu reforcei que os

Estados Unidos não precisaria mais usar a política de tarifas para negociar com o Brasil, porque a partir de janeiro de 2027 o Brasil terá um presidente da República que vai sentar para negociar de igual para igual. a gente vai chegar a um acordo que seja bom para as duas nações. Esse estudo que foi divulgado agora da chamada sessão 301 englobou mais de 60 países, incluindo o Brasil, com uma investigação que começou em 2025, muito antes da minha visita aos Estados Unidos, na semana passada. A realidade é que essa tarifa é do Lula pelo seu tom agressivo com os Estados Unidos, pelo seu discurso anti-americano, por defender que o dólar deixe de ser a moeda padrão nas relações internacionais. E outra coisa, né, ninguém acredita mais no Lula. Ele faz

uma reunião com o Trump, faz compromissos e não cumpre. Foi assim com relação a apertar o cerco contra o PCC e o CV. O Lula prometeu combater e não cumpriu. Aí que nem sou presidente da República ainda, tenho que ir lá e resolver. >> O pré-candidato Flávio Bolsonaro disse ainda que vai enviar uma carta diretamente a Donald Trump, reiterando o pedido para não taxação dos produtos brasileiros. E mais uma vez ele afirmou,

vai fazer o trabalho que o governo brasileiro não fez e não faz >> que a partir de 2027, se assim o povo brasileiro quiser e Deus permitir, o Brasil vai fazer parte do escudo das Américas, uma parceria de praticamente todos os países das Américas para combater de verdade o crime organizado e as facções terroristas. Já fiz o trabalho do Lula uma vez. Será que eu vou ter que de novo fazer o trabalho dele para evitar que as empresas brasileiras sejam taxhadas? De qualquer forma, eu vou enviar uma carta ao governo americano pedindo que ele não aplique tarifas às empresas brasileiras. Mas eu ainda não sou presidente do Brasil. É obrigação do Lula ir lá e

resolver. Se você tiver dificuldade, Lula, eu tô aqui, me disponho até a ajudar pelo bem do povo brasileiro. Sobre os seus xingamentos, Lula. Parece que você tá sob pressão ou algo parecido. São os seus criminosos que estão te deixando assim nervoso. Eu não

vou me rebaixar ao seu baixo nível, Lula. Nem era para você tá sentado na cadeira de presidente da República. Eu sei que você tá nervoso porque você sabe que o seu governo tem prazo para acabar. É agora, em dezembro de 2026 e você sabe que vai ser o fim do ciclo do PT de destruição do nosso Brasil. >> Bom, Fred. Eh, o que dizer aí da reação

do Flávio Bolsonaro? Ele até se conteve, né, para não responder o Lula na mesma moeda, na mesma altura, né? Talvez o o Jair Bolsonaro não fosse tão controlado assim para segurar alguns impropérios, já que o Lula provocou. >> Pois é, To ele foi polido, foi educado, né, diante desses impropérios eh do Lula, teve uma postura madura e apontando óbvio, né? O o Lula está claramente desesperado porque ele tem visto um a um os seus aliados históricos caindo. E veja, o Trump nesse segundo

mandato, ele tem imprimido uma marca ali que ele quer de fato inscrever o seu nome na história ao capturar o Nicolas Maduro para desestruturar o narco estado no qual se converteu a Venezuela, né, por meio do cartel de Elossoles ao agora pressionar a Cuba. E, né, muitas pessoas não têm a dimensão do que é a queda do regime dos irmãos Castro, né? Cuba, que funcionou ali como laboratório da experiência comunista na América Latina, né, por muito tempo viveu das subvenções dos subsídios soviéticos, agora sobrevivia do petróleo venezuelano e toda essa pressão colocada sobre o regime cubano bateu o desespero no Lula, porque ele tá vendo a ditadura mais longeva da América Latina próxima do fim. Mas não só. Veja o que tá acontecendo agora com o Zapateiro, ex-preiro ministro espanhol, né, que foi objeto de medidas de busca e apreensão na semana passada, justamente pelo envolvimento entre Zapateiro e a ditadura venezuelana. Então você vê que

toda a rede de sustentação de apoio político eh do Lula, seus aliados históricos, né, sob a gerência ali do foro de São Paulo, estão caindo. A própria questão aqui da eleição presidencial na Colômbia, que quais hoje os principais aliados do Lula, né? Para além do governo cubano, a Colômbia do Petro, que apoia ali os cartéis de drogas colombianos, a presidente Cláudia Cláudia Schinbal do México, que também tem uma postura leniente contra os cartéis de drogas mexicanos. E foi só mediante muita pressão que teve a operação para prender o mente em fevereiro desse ano, que hoje era principal o cartel de drogas mexicano, mais do que inclusive o cartel do Sinaloa que acaba sendo mais conhecido no mundo por causa do do Tiapo, mas era o cartel ralíco Nova Geração, hoje o principal cartel em atividade no México e a própria ditadura da Nicarágua. Então você vê que um a um esses aliados do Lula estão prestes a cair. E aqui um

ponto inclusive Toz é importante lembrar que o Lula acusando o Flávio Bolsonaro e o Trump de interferir no cenário eleitoral brasileiro. Uma tentativa de interferência no Brasil porque ele recebeu um senador brasileiro na Casa Branca. O Lula há dois meses recebeu o candidato do Petro à presidência que passou pro segundo turno, senador Ivan Cepeda também no palácio brasileiro. Essa é uma tentativa também de interferência do Lula nas eleições colombianas. Qual são dois pesos ou duas medidas? Ele pode receber um senador que

está concorrendo às eleições presidenciais na Colômbia e o presidente americano não pode receber um senador eh brasileiro com que ele tem ele tem uma relação histórica, seja com o seu pai, o ex-presidente Jairo Bolsonaro, seja com o Eduardo Bolsonaro, que está hoje nos Estados Unidos, seja com ele próprio. Então, eh você vê que o Lula está desesperado, né? E de fato esse destempero dele nesses últimos discursos revela para além da declaração grotesca agora do ministro da defesa, José Múcio, dizendo que, né, olha, nós temos os nossos bandidos e nós que cuidamos do nosso bandido. Agora do Brasil tem bandido de estimação, né? Ele querendo dizer que olha, deixa que nós cuidamos aqui dos nossos bandidos, que nós os conhecemos melhor do que ninguém. Então

você vê o grau de se o surrealismo dessa declaração do José Múcio, que deveria ser o primeiro ele, José Múcio, na condição de ministro da defesa, atuar para garantir a soberania brasileira. O que é a soberania? é o domínio de um estado sobre o seu território. Quando você tem áreas em que o Estado brasileiro não chega, em que o império do crime se coloca contra as populações locais, como é o caso da atuação dessa dessas organizações, a soberania está brasileira em risco, não pela atuação do governo americano, mas pela justamente postura passiva do Estado brasileiro, que deixou com que Comando Vermelho e PCC se alastrassem, dominassem territórios e submetessem grande parte da população brasileira, segundo o estudo da Datafolha, quase 70 milhões de pessoas ao domínio do crime organizado. E aí você vê essa declaração grotesca do nosso ministro da defesa, José Múcio, que deveria ele sim atuar para fazer essa classificação dessas organizações como terroristas dentro do próprio Brasil. E há projetos de lei tramitando

para tanto, inclusive um desses projetos foi aprovado pela Comissão de Relações Exteriores, presidida pelo deputado Luís Felipe de Olhães e Bragança. E eh você vê então que diante de todos esses fatos eh a a fala do, né, a declaração do senador Flávio Bolsonaro foi polida e lembrou o óbvio que o Lula está atuando para proteger criminosos e que esse destero é o desespero do Lula com a queda um a um dos seus principais aliados políticos na América Latina. Pois é, você fez menção aí a manifestação do ministro da defesa, José Múcio, né? Eu tenho aqui as aspas dele. Veja só como que ele foi infeliz nessa declaração. Mas é como é que chama? Ao

falho, né? Ele disse o seguinte: "Nós sabemos como são os nossos bandidos. Estou falando como cidadão. Gostaria que dos nossos bandidos nós cuidássemos. [risadas] Bandido de eh predileto, né?

>> Leva para casa. leva para casa, né? [risadas] >> É do ministro da defesa. Isso. Olha, eh, se fosse fazer uma piada, né? Fosse

produzir uma piada, não, não teria sido tão eh certeiro como a frase do camarada aí. Bom, mas eh coincidência ou não, o presidente Trump publicou hoje na rede social Truth Social um post comentando a visita do senador Flávio Bolsonaro à Casa Branca na semana passada. Trump destacou que Flávio é um jovem esperto que ama muito o seu país, ama muito o Brasil. O recado aí parece claro, né? O Trump tem lado na política brasileira.

Agora, o que dizer para o momento escolhido por Trump para publicar essa foto, Fabi, veio, alguns podem entender com uma semana de atraso, outros podem entender que ela foi postada no momento justamente mais adequado. >> Eh, ele usou uma palavra aí, yo man, né? eh, jovem que o Lula realmente vai ter que enfrentar esse problema também nas eleições, né? é alguém que eh já está com 80 anos e nós sabemos que não está já bem, né, de senilidade falando. Então esse é um apontamento importante. E

outros líderes também aqui da América Latina são jovens, né, Buquelê, a gente tá vendo lá na Colômbia o Espriela que ficou em primeiro lugar lá na nas na tentativa, né, de eleição, porque não sabemos se o Petro vai concordar, ele tá falando que o resultado não vai dar certo, né? Então, a gente tem sempre essa característica aqui na América Latina, mas quando o Trump de fato coloca essa foto da semana passada, onde houve a visita, né, que o próprio Lula e o próprio PT estava dizendo, imagina, foi só protocolar, foi uma tietagem. E aí, pelas fotos divulgadas pelo Trump, a gente vê que não foi bem assim, né? estava ali, houve conversas, depois o próprio Flávio Bolsonaro foi falar com o secretário de estado, Marco Rúbio, entre outros, o vice-presidente. Então, foi muito mais do que isso. Quando o Trump

coloca neste time, eu entendi, eu compreendi que ele disse, Brasil, a gente tem essa essa essas investigações aqui, de fato, o Brasil precisa melhorar. Nós já já estamos entendendo que esse senhor aí que está senil, né, vai passar do ponto. Então, estamos mostrando aqui que temos uma aliança, porque no mesmo dia nós tivemos, como Fred já falou, a declaração do Marco Rúbio, já colocando o Brasil como uma nação hostil aos americanos e é o Brasil de Lula é oil aos americanos. Então eu vi como uma representação de olha ainda tem um caminho e sim foi expressar um lado. Se isso vai ser bom ou positivo, vai ser negativo paraa campanha, a gente vai ter que aguardar. Eu não sei

verdadeiramente se cola essa questão do Lula de pregar esse anti americanismo, sendo que a gente tem questões assim, eh, que ele não vai conseguir lidar, né, os problemas internos que o Lula vai ter que discutir. E, por exemplo, em relação aos Estados Unidos, quando as coisas derem uma esfriada e, possivelmente, que isso não seja aplicado, essas tarifas, o Lula não vai ter no que se apegar. Então, é importante já ter se colocado, eu acho isso, o Trump, eh, como pré-candidato, né, do Flávio Bolsonaro, tendo uma certa simpatia, porque a gente também entende que essa conquista do Flávio Bolsonaro, de fato, foi importante. Como que o um o presidente dos Estados Unidos, o homem mais poderoso do mundo, recebe um pré-candidato. Tudo bem, é senador, tal, mas assim, foi uma força política mostrando, olha ali nós temos a oposição a você, Lula, que você só fala e não cumpre o que foi acordado por nós em mesa de negociação bilateral e você não cumpriu. Então, eu acho que são sinais,

né? a, o que o Trump quer negociar, se vai além do que foi falado, o que a gente sabe, o que é aberto, eh se for muito além, eu acho que o dever então seria dar a transparência, mas a gente tá assistindo de fato, né, eh um posicionamento do Trump e do dos Estados Unidos tentando dar essa influência na América Latina como um todo. E o Brasil com o Lula está se isolando disso, tem o cinturão que está sendo feito. Então, todas essas características, a gente observa aqui que o Trump eh vai se alinhar, já está alinhado, como disse também o Fred historicamente, a família Bolsonaro. Então, isso é um fato e o Lula vai ter que lidar com isso.

>> Agora, foi importante o Trump postar essa foto aí, porque desmonta aquela conversa de uma parte da esquerda aí que tava alegando que era fotomontagem, né, que era inteligência artificial. O Trump não tinha se dado ao trabalho de recebê-los lá. E aí tem aquela foto pronta, né, que vai qualquer um lá e faz uma montagenzinha, ó, Steve com o Trump e tal. Fizeram um monte de memes em torno disso. E agora até isso ficou no ridículo, né, porque ele postou a foto eh num outro ambiente que não tem, né, desmentindo e na própria conta dele, né?

Então você vê como as narrativas, as mentiras, elas têm perna curta mesmo. Bom, quem tirou uma casquinha disso tudo, eh, aproveitou, né, para tentar tirar uma casquinha, a gente comentou antes, foi um velho aliado de Lula ao governo do Irã. No perfil das redes sociais, o regime do Zato postou um vídeo que reproduz uma batalha épica entre Brasil e Estados Unidos, só que essa batalha é representada pelas suas estátuas mais famosas brigando.

Bom, para começo de conversa, né? Calut nada mais anticristão do que retratar Cristo numa posição como essa, né, de esmagando um adversário, seja quem for. E também cadê a esquerda Kauagut para reclamar de misoginia, onde já se viu uma estátua masculina dando uma surra numa estátua feminina dessa forma. Eu acho que esse foi um dos fatos mais preocupantes que a gente pode ver, porque isso escala não só paraa política brasileira, mas de política internacional. Quem viu esse vídeo e achou engraçado e achou bacana, de repente o Brasil esmagando os Estados Unidos, caiu na conversa do Irã. Vamos

falar de geopolítica, vamos falar de guerra. O Irã, ele não tem, por exemplo, eh, armas suficientes para enfrentar os Estados Unidos num campo de batalha e ganhar. Na verdade, nem o Irã, nem a Rússia, eles não têm eh eh esse outro o chamado eixo de resistência com todos aqueles aliados do Irã. Eles não têm eh eh poder de fogo, eles não têm dinheiro para vencer no campo de batalha, mas a batalha no campo informacional é onde eles conseguem lutar e eles conseguem vencer. Por quê? Porque as democracias

são extremamente frágeis em relação a campanhas de informação. Você não precisa contar uma mentira e fazer com que as pessoas acreditem naquela mentira necessariamente. Você pode só colocar um pingo de dúvida na cabeça das pessoas de que a democracia, por exemplo, não funciona ou que o que o Trump, e nesse é o caso desse vídeo, o que os Estados Unidos estão tentando fazer com o Brasil, não é moralizar uma série de condutas erradas, como os abusos do STF contra a liberdade de expressão nas redes sociais, como a a passada de pano sobre a corrupção, o próprio STF reabilitando eh empresas e fazendo que essas empresas não tenham que mais que devolver o dinheiro que elas roubaram e uma série de práticas comerciais desleais que algumas empresas, infelizmente, no Brasil fazem. Sim. Então, esse vídeo retrata como uma briga entre países, como os Estados Unidos mal e o Brasil poderoso. O que que o o que que o Irã tá

fazendo com isso? Ele tá usando a única arma que ele tem, que é tentar fazer uma disrupção, ou seja, atrapalhar a nossa democracia, atrapalhar a democracia americana, porque eles são uma ditadura, eles são imunes a esse tipo de campanha de informação. Porque se você é influenciado por uma campanha de informação externa e você vai pra rua protestar, você é enforcado. falamos disso no começo do programa, né, que é da onde o Lula tirou talvez a referência dele. Agora, numa democracia, não, numa democracia essas campanhas de propaganda são extremamente eficazes. Qual que

seria a resposta para isso? Seria você ter propaganda, seria você ter o, principalmente a verdade, a programas como esse daqui, explicando o que que tá acontecendo. Mas o Ocidente ele não faz nenhum tipo, ele não gasta dinheiro como as ditaduras gastam para fazer essa campanha de informação. E esse pode ser talvez um dos erros do Ocidente, porque ele fica extremamente vulnerável a esse tipo de guerra que a gente chama de guerra híbrida. E quando ele coloca esse tipo de videozinho na imprensa brasileira e a gente acha bacana, fala: "Olha que legal que ficou o vídeo". Pô,

o Cristo venceu a Estátua da Liberdade, né? A gente caiu no conto, a gente caiu nessa propaganda e a gente foi feito de fantoche por uma ditadura que tá tentando causar o colapso de uma democracia. Algum comentário aí antes de eu mudar de tema sobre o Cristo redentor lutando com a estátua da liberdade, o Cristo como se fosse um, sei lá, um alterofilista, um gladiador qualquer, justamente de uma mensagem contrária do Cristo manifesto, né, nas Escrituras. Eh, alguma algum comentário talvez a >> Só que a blasfêmia só >> é deplorável. Bom, o documento aí do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, vamos voltar a ele, afirma que o Brasil, veja só, falhou e continua falhando em tomar medidas suficientes para combater o suborno e a corrupção, pois o dedo nessa ferida. O relatório

cita nominalmente ainda o ministro Dias Tofle, cuja decisão de setembro de 2023 anulou provas obtidas em acordo de elinência com a Audrecht na Lava-Jato, levando à anulação de mais de 100 casos e a renegociação de penas impostas a empresas que confessaram corrupção. Segundo o documento americano, esse ambiente no Brasil permite que empresas corruptas operem aqui impunemente, enquanto as empresas americanas ficam em desvantagem na busca por oportunidades de comércio e investimento no Brasil. Pois é, eh, o o Tof teve essa esse mérito de aparecer duas vezes citado no documento americano, né? O Alexandre Moraes foi citado pelas obras dele e o Tofol também pela obra, mas nominalmente eh porque o que ele fez em relação a Lava-Jato, a Odbre é algo de eh, como é que é? Fazer corar estátua, né? Como diz

o o Gilmar Mendes. Mas o Tofle é um daqueles que se considera, assim como Alexandre Moraes, inatingível por quem quer que seja. É, To e essa é uma questão muito interessante que até é importante a gente analisar do ponto de vista histórico, né? Essa questão do combate a corrupção pros Estados Unidos, por que que ela é tão importante? Os Estados Unidos aprovaram uma lei no final da década de 70, né, o Anticorruption Act, em que ele buscava justamente coibir a prática de corrupção por parte de empresas americanas eh em outros países do mundo, justamente para que que para que eventualmente essas empresas para conseguir contratos em outros países praticassem corrupção e essa prática acabasse mais cedo ou mais tarde, né, sendo inserida no mercado americano.

Então, como uma medida de proteção, eles aprovaram a sua legislação. Só que no restante do mundo essa corrupção continua sendo praticada. Para as pessoas terem noção, em países como a Alemanha e a França até a década de 90, as empresas francesas ou alemãs que eventualmente pagassem propina em outros países para obter contratos vantajosos que gerassem divisas para esses países, o pagamento dessa propina poderia ser descontado do imposto de renda pago por essas empresas nos respectivos países. Esse era o cenário do mundo até a década de 90. Então, os Estados Unidos, ao vislumbrar que as suas empresas estavam sendo prejudicadas porque os demais países não só não coibiam a prática da corrupção internacional, como a promoviam deliberadamente como forma de promover seus interesses no nos países do mundo. Eles pressionaram pela

aprovação de uma convenção e internacional. Essa comissão foi aprovada ali no final da década de 90 e foi então que os países começaram a adotar também legislações semelhantes para coibir essa prática de corrupção eh internacional. E foi justamente nesse contexto que você vê essas decisões eh do ministro Dias Astófol repercutindo tanto, considerando essa essa lei, a AntiCorruption Act americana, até porque para quem e for mais velho, vai se lembrar durante o auge ali da operação Lava-Jato, várias empresas americanas começaram a encerrar os seus escritórios eh no Brasil, porque a corrupção tava tão generalizada que falou assim: "Olha, dificilmente a gente vai conseguir obter um contrato de vulto, especialmente em grandes obras públicas". envolvendo ali o governo federal, sem que tenhamos que corromper burocratas e políticos, né, em função ali com pagamento de propina para obter essas eh essas contratações. E aí muitas empresas americanas decidiram simplesmente por encerrar os seus escritórios, encerrar suas atividades no Brasil. E então o

efeito direto disso e esse alerta por parte desse relatório americano, justamente, né, constatando óbvio, se você tem uma operação com a Lava-Jato, que foi, né, uma das maiores operações do mundo em combate à corrupção, quantos bilhões que não foram desviados comprovadamente? E aí ao longo do tempo você vê o ministro Dias Astofle se apegando ali em filigranas técnicas, alegando que havia uma incompetência de base da 13ª Vara Federal de Curitiba. Começa a anular uma a uma as condenações dos corruptos notórios, começa, né, a rever acordos de leniência, começa a reduzir multas impostas a essas empresas. É óbvio que isso sende um alerta diz o seguinte: "Olha, o ambiente tá tão deteriorado institucionalmente, não só do ponto de vista de decisões ilegais, inconstitucional, mas também em termos de corrupção, que fica um ambiente desvantajoso, impraticável para as empresas americanas." Então esse relatório ele aponta justamente isso.

Olha, você tem um ambiente hostil aos negócios, tanto do ponto de vista da ilegalidade, dessas decisões do ministro Alexandre Moraes nessas ordens de censura ilegais, secretas, bloqueio de ativos, etc., Mas também no campo dessa corrupção generalizada, em que se bota, né, se coloca um mercado altamente hostil à empresas americanas, porque elas ficam em desvantagem. Porque se uma empresa americana por essa legislação do país pratica corrupção mesmo em outro país, os executivos envolvidos nesses atos de corrupção respondem perante o poder judiciário americano. Esse é um risco muito grande. E o compli dessas empresas tem uma forte preocupação, né, em que esses executivos, essas grandes multinacionais, se envolvam em atos em países estrangeiros. Então esse ponto

específico é muito importante desse relatório, porque eles constatam, óbvio, a própria Transparência Internacional que é mencionada nesse relatório também vem dizendo isso das decisões, em especial do ministro Dias Tofle, em especial depois daquela famosa decisão do Supremo em que os ministros da corte julgam inconstitucional um dispositivo do Código de Processo Civil que proibia que eles pudessem julgar casos que tivessem, né, os seus parentes como sócios dessas as grandes bancas de advocacia. Aí o que fazem os ministros do STF? Julgam inconstitucional. Automaticamente essas grandes empresas brasileiras que queriam eh serem beneficiadas por essas decisões da Suprema Corte começa a contratar parentes de ministros. Foi o caso do Diastofle, como eu disse aqui no início do programa, com a contratação da sua ex-esposa, Roberta Rangel, a época esposa pela JBS. Ela que era sócia

inclusive do Valfrido Varde, advogado eh do Daniel Vorcaro até janeiro eh desse ano e que não por coincidência também tem e advoga pelos interesses do Partido Comunista Chinês eh no Brasil. Olha, você vai aí você vai vend, né, a toda a teia de relações que se tem se construído eh no Brasil. E então esse relatório aponta e destaca esse ponto relevante e preocupante do Brasil, que é essa corrupção generalizada, em especial nas altas esferas do poder. Infelizmente, aí faço essa constatação como advogado, no nosso órgão de cúpula do poder judiciário. >> E o Brasil em breve vai virar o país em que todos os ministros têm apenas ex-mulheres, né? Porque já que as

suspeitas, questionamentos sobre os negócios das suas esposas com eh bancas de advogados e com empresas que depois eles vão tratar, então é melhor ter como ex, apesar de eh andarem juntinhos, como é o caso do Gilmar e da Guomar, logo depois que separaram também fizeram viagens aí, quem sabe aquela viagem do desquit, né? Não existe uma viagem do divórcio. >> É o último momento, vamos viver juntos, né? Bom, para inglês ver, talvez. Mas esse documento do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, voltamos a ele, dedica um espaço bastante relevante à censura digital imposta pelo Supremo aqui no Brasil.

Decisões sigilosas que removeram perfis em redes sociais e aquela multa de 5 milhões de dólares que foi aplicada ao X, a plataforma X, essas decisões foram classificadas pelo órgão como irrazoáveis. O relatório aponta ainda que a meta restringiu cerca de 9.800 18, conteúdos em cumprimento a ordens judiciais secretas. Olha só o tamanho da censura. Dá para medir aí quase 10.000

conteúdos removidos só pela meta. Em junho do ano passado, o STF declarou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil da internet. A gente sabe que exigia ordem judicial prévia para responsabilizar civilmente alguém por conteúdo de terceiros. O ministro Alexandre Moraes, por sua vez, defendeu, veja só, defendeu na abertura do Fórum de Lisboa ontem a regulação da internet, não apenas no Brasil, mas em escala global. reveja esse trecho. a necessidade de uma

regulamentação internacional das Bilitecs. Assim como em 1945 se sentiu pós-guerra a necessidade eh de uma declaração de direitos pela ONU, a necessidade dos países democráticos se unirem para uma regulamentação internacional. Fabi, curiosamente, né, essas falas do Morais parece que só confiam a mega alumania do ministro. Ele eh alguém que se pretende juiz do mundo, que dispara ordens a Leimar, como se nada estivesse fora do seu alcance. Quando que Moraes vai começar a ter um choque de realidade? Se houvesse efetividade

nesses organismos transnacionais, talvez ele não estaria tão confortável, né, se tivesse respondendo por seus atos perante algum órgão de controle internacional, mas mesmo assim ele propõe a regulação internacional das redes sociais, imaginando que talvez ele seja um dos donos da caneta dessa regulação. É muita megalomania para quem não conseguiu explicar sequer o contrato com a esposa, com o Banco Master, né, a esposa dele com o Banco Master e que sequer se deu o trabalho de explicar aquela pergunta, conseguiu bloquear, esse é o camarada que quer nos vigiar a todos globalmente. >> O que ele fala aí também de 1945, né, dos direitos que a ONU fez, etc. Ele só esqueceu de colocar na fala dele que ele é reconhecidamente um violador desses direitos de 1945, que ele diz que realmente o pós-guerra foi isso que que nos serviu como humanidade, né? Foi o direito eh eh colocado depois dos horrores da Segunda Guerra Mundial, né?

O que a o a a gente conseguiu fazer de bom para prevenir, né, que não houvesse deliberadamente violação de direitos humanos. e eh o ministro é um violador. Eh, aí ele propõe essa essa coisa global, ele diz inclusive que é possível, né, num outro trechinho da fala dele, ele fala que é possível fazer bloqueio global, que ainda dá tempo, né? E aí quando a gente vê esse número aí de 9.000 mil e poucos perfis, conteúdos que só a meta eh derrubou por conta de ordens ilegais do ministro Alexandre Moraes. Eh, a Gazeta do Povo tinha uma

campanha aqui que perguntava quantas vozes o Supremo calou. Pois é, só da meta em período eleitoral 9.000, mais de 9.000. Então, pra gente entender a dimensão dessas ordens ilegais e de que como você não tem a autocontenção eh do Brasil ou dos próprios ministros do Supremo em relação aos seus pares ou do Senado Federal que tem o meio, né, para que isso seja corrigido, né, com impeachment ou até crimes comuns também a serem apurados. A gente não tem nada

disso, né? a gente vê um ministro, como você disse, além, né, falando lá em Portugal, achando que é um ambiente completamente neutro e que ele pode ainda eh profanar, né, esses direitos aí que ele disse da ONU e ele pode também sugerir algo que está além do alcance dele, né? Realmente no Brasil a gente sabe que ele é imparável, que não existe nem ninguém, né, capaz de tirar o poder em excesso tanto dele quanto do seu amigo ali que é o Gimar Mendes, né? Eles são a dupla que têm feito essas arbitrariidades aqui no país. Mas essa parte onde o relatório aí do da sessão 301 e diz sobre censura, fala da Rumble, né, que a Humble efetivamente também teve que sair do Brasil, fala desses ativos bloqueados e a pergunta que a gente precisa fazer, se fosse ao contrário, e se tivéssemos uma empresa nacional, né, tivesse seus ativos bloqueados nos Estados Unidos por uma ordem ilegal de um ministro, a gente pode fazer esse exercício, né? ninguém é

obrigado a aturar as nossas próprias eh inconsistências, incongruências e e debilidades, né? O Brasil está débil. Nós precisamos de fato assim olhar para essas questões levantadas que são apontadas pelos americanos, mas foram também indiretamente apontadas por outros tribunais, como eh o tribunal italiano, o tribunal eh argentino, pr os próprios americanos que negaram as ordens ilegais também de trazerem brasileiros que supostamente teriam cometido os crimes, né, de violação e tentativa do Estado democrático de direito, sendo que era somente opinião e opinião contrária a essa esse esse ego gigante que tem o ministro Alexandre de Moraes. O Zé Cagutti, ele defende a internacionalização do controle das redes sociais, das regras das redes sociais, mas não defende a aplicação do direito pelos países conforme eh eh a autonomia desses países, porque ele se insurgiu ou, enfim, afrontou o direito americano com aquelas ordens de censura, de remoção de perfis e até de multa e penalização do X. tirou o X do ar porque a plataforma não cumpriu ordens de censura contra brasileiros asilados e asilados nos Estados Unidos, né? Então ele quer a

universalização da censura, mas não a universalização do direito como tal, né? Isso fica muito claro quando ele se protege e sequer consegue ser citado, alguém consegue citá-lo aqui no processo movido pela Trump Media e pelo Rumble, né? contra ele lá na Flórida, nos Estados Unidos. Mas foi citado, experimentou do próprio veneno, foi citado por meio de um e-mail digitalmente. >> É bom, né? Quando ele prova do seu

próprio veneno. É legal a gente a gente assistir isso, dá até uma alegriazinha. Mas eh o que eu queria pontuar é que o STF ele se tornou, sabe quando a gente fala de custo Brasil? O STF é o custo Brasil hoje, é aquele fator de instabilidade. Quando você vai falar, por que que até o Fred colocou muito bem aqui como que isso a insegurança jurídica, como que isso afasta investimentos? Por quê? que uma empresa

que vai investir num outro país, ela não tem medo de correr risco, ela tem medo de não conseguir mensurar esse risco. Até se de repente ela resolveu correr um risco, ela pode ter um um lucro maior. E é isso que atrai, por exemplo, empresas para países em desenvolvimento. Tem um risco daquela operação dar errado. Só que o que a empresa não consegue conviver é essa variação. um dia tem uma

regra, outro dia tem uma regra diferente e ele não consegue avaliar qual que vai ser o risco que ele vai ter. Aí ele decide não ir para essa empresa, não ir para esse país. E é isso que o STS, o STF faz. Ele muda a regra todo dia, então não tem como você avaliar qual que é o risco de ir para um país. Então a gente, isso já era conhecido, não tô falando nenhuma novidade aqui, mas o que a gente vê agora é sendo impostas tarifas de comércio por causa dessa instabilidade criada pelo STF. Então,

não só as empresas deixavam de vir pro Brasil para investir aqui por causa da insegurança jurídica, agora a insegurança jurídica também está impedindo o Brasil de fazer comércio com possíveis parceiros comerciais. E aí, qual que é a reação do nosso governo, do nosso governo Lula? Não é falar não, vamos, por exemplo, como foi falado agora do Dias Tofol que reabilitou, por exemplo, eh, empresas acusadas de corrupção, perdoou as multas dela, o que que o governo brasileiro faz? Ele fala: "Não, vamos diminuir a corrupção, vamos aumentar a segurança jurídica pra gente poder ter acesso ao maior mercado do mundo, que é o mercado americano". Não, que que o governo faz? Ele fala: "Não,

vamos lá falar com a China, porque a China também censura eh internet. A China não tá nem aí se eu tô censurando, se eu tô, se eu tenho liberdade de expressão, se eu não tenho liberdade de expressão. A China não pune corrupção. Então vamos lá fazer negócio com o parceiro que não tá ligando pra corrupção e não tá ligando pra censura. Em vez de tentar aumentar os nossos patamares, tentar melhorar o país para ter acesso a um mercado muito mais lucrativo e convidativo. Tá tudo errado,

né, pessoal? É, Cut, você falou do custo Brasil que representa, né, esse nosso judiciário e particularmente figuras como o Alexandre Morais, Gilmar Mendes, o Tofol. Imaginando aqui se não seria mais negócio pro país pegar e falar assim, ó, quer saber o quê? Toma aqui R 129 milhões deais para cada um, ir embora. Vai para casa. Já que vocês gostam desse

número, então tá, é mais barato para nós como país pagar 129 milhões para cada um de vocês. Tchau e bênção. Deixa outros trabalharem, deixa a gente fazer outras pessoas fazer um trabalho sério aqui, porque o prejuízo, esse custo do Brasil tá muito elevado, né? Tá na casa dos bilhões e se vierem novas sanções, continua eh num áo de contínuo, eterno, né? Enquanto tá essa turma aí, vai ser difícil virar esse jogo.

Seria mais negócio. Feitas as contas, eu acho que garanto que é bem mais negócio passar um dinheirinho para eles, já que são tão eh, digamos simpáticos a a esse tipo de de adulação, digamos assim. Bom, em meio a esse fogo cruzado com a diplomacia brasileira, o governo Trump anunciou a indicação do novo embaixador dos Estados Unidos aqui no país. Vai ser Daniel Perz, um político republicano bastante alinhado com Trump. Ele tem 38 anos, é filho de cubanos e atua como presidente da Câmara dos Deputados lá na Flórida. Ele assume um posto que estava

vago desde janeiro do ano passado, quando a embaixadora nomeada pelo ex-presidente Joe Biden foi destituída do cargo por Trump e ele nunca tinha nomeado ninguém até então. Agora, Fred, por que que nesse momento, né, o Trump decide nomear um novo embaixador e com esse perfil, dá para dizer assim, um tanto como Marco Rubiano, né, perfil desse novo embaixador, justamente é alguém muito xingado também hoje pelo Lula. Não chama realmente atenção, Tos o perfil dessa escolha do Trump. Há uma tendência pela diplomacia americana, né, pelo presidente da República ao longo do tempo nos Estados Unidos, ou indicar geralmente, né, perfis ou diplomatas de carreira do serviço estrangeiro americano ou geralmente grandes empresários. E aí a natureza depender de uma atuação mais técnica ou vislumbrando inclusive justamente o aumento ali, o incremento das relações comerciais entre os Estados Unidos e os demais países. E

nesse caso aqui prepondera justamente o elemento político. Se trata de um deputado, uma carreira relativamente curta, entrou na política em 2017, presidente da Assembleia Legislativa e da Flórida e com uma atuação marcadamente em defesa das liberdades individuais, até porque ele, como bem lembrado Tos, assim como Marco Rúbio, ligado à comunidade cubana da Flórida, os pais do Daniel Per são cubanos, ele nasceu em Nova York, mudou paraa Flórida com 6 anos de idade e muito ligado a essas questões envolvendo América Latina. Você pega ali as publicações dele no X, muitas publicações se referindo, né, à situação em Cuba, dada a sua relação, né, familiar, inclusive com a ditadura ali dos irmãos Castro, com a com Cuba, né, e a família saiu justamente em função da ditadura dos irmãos Castro. ele uma publicação recente sobre a própria captura do Maduro. Então, é uma sinalização eh do presidente americano Donal Trump de que ele quer sim que o que marque a relação hoje Brasil e Estados Unidos seja esse elemento político pelo perfil da sua escolha e inclusive uma pressão política sobre o Brasil, considerando todo esse contexto hoje da América Latina em que os Estados Unidos têm buscado sim diante da nova doutrina de segurança nacional americana, né, reeditar a velha doutrina Morand América pros americanos, ou seja, manter a sua ordem órbita de influência e garantir a hegemonia americana eh no continente. E essa escolha está

caracterizada justamente por isso. você escolhe alguém com um perfil político para imprimir uma agenda política nas relações entre os dois países, considerando esses fatores de tensão entre o Brasil e Estados Unidos e principalmente, né, essa questão hoje das bigtec, que é uma questão sensível pros dois países, e essa questão e do crime organizado com essa classificação de PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas. Então, uma escolha importante que mostra também o quanto o próprio Marco Rúbio eh, né, pesou aí nessa escolha, porque ele e Daniel Pérez é muito é ligado ao Marco Rúbio, se ao longo da sua, não no início da sua carreira política, mas depois ficou muito próximo do Marco Rúbio. E na Flórida, que é um aspecto interessante, ele, Daniel Peres, nos últimos dois anos era um adversário do Ron de Santos, governador republicano. Lander Santes, que se colocou nas primárias da eleição agora do Trump pro seu segundo mandato como o maior adversário do Trump dentro do partido republicano. Então você vê

que o Trump ali pegou alguém e da sua confiança e que estava atuando inclusive ali para minar o Rond de Santes na Flórida, né, que é um dos principais adversários do Trump no partido republicano. Então escolha importante e que mostra que pesa aí o elemento e político, que é o que tem gerado mais rusgas hoje entre Brasil e Estados Unidos. Bom, quero agradecer muito a participação de vocês hoje no última análise. Valeu, Frederico Junker. Obrigado, Fabi Barroso. Obrigado, Luiz

Calagut. Foi um prazer tê-los aqui com a gente. E fica aqui o apelo pros nossos espectadores para considerarem assinar a Gazeta do Povo. Pode aproveitar agora mesmo, tá ali o QR code na tela. Acesse, vire assinante. Apenas R$,90 por

mês. É um valor simbólico pelo retorno que você vai ter, ou acesso que vai ter a um jornal centenário e composição muito clara, muito bem definida sobre os valores que devem reger assine a Gazetada do Povo e dê apoio ao nosso projeto. Obrigado a todos. Até o nosso próximo encontro. Ciao [música]

[música]