---
video_title: "SUPREMO ESTÁ NA BERLINDA - SEM RODEIOS"
video_id: ejsru4w4D1g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ejsru4w4D1g
video_date: 2026-03-19T00:00:50+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (18/03) que, entre outros temas, abordou o dano causado à imagem do STF pelo caso do banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, Mari, você vê que o Supremo Tribunal Federal está na berlinda, né, especialmente com a inclusão do escândalo do Banco Master. Você vê o desgaste da corte, a imagem e a credibilidade eh do tribunal jogados na lama, para além, né, de todas as ações e da atuação ilegal do tribunal, desde a instauração do inquérito das fake news em 2019, mas há uma escalada nas críticas ao tribunal com a eclosão do escândalo do Banco Master, as relações espúrias, promíscuas entre Dias Tofle e Alexandre Moraes de Daniel Vorcaro, né, com questionamentos cada vez mais crescentes, a forma como o Tribunal estava atuando nessa investigação, com a tentativa, né, de autoblindagem do Tofle, de blindagem também do Vorcaro e dos seus comparsas nessa maior fraude bancária praticada na história eh do Brasil. Então, esse é um momento delicado pro Supremo Tribunal Federal. Tanto assim que o Luiz Edson Faquim tenta tirar essa carta da manga, né, aprovação de um código de ética, tentando conter de alguma forma as críticas, né, endereçadas ao tribunal, que hoje vem de todos os lados, cada vez mais, né, segmentos da sociedade brasileira, despertando pro grave problema que há hoje eh no na separação de poderes eh do país com protagonismo exacer bado do Supremo e protagonismo esse que redundou uma série de decisões ilegais tomadas eh pelos ministros. Então, o quadro, né, o panorama é bem desfavorável pro Supremo Tribunal Federal e eles não têm conseguido de qualquer maneira reverter esse quadro, até porque reverter esse quadro implicaria uma autocontenção que os ministros dificilmente vão, né, observar.

E para gravar ainda mais essa situação, nós temos, né, o agravamento da condição de saúde do presidente Bolsonaro, agravamento da sua condição de saúde que tem que ser debitada também na conta do ministro Alexandre Moraes. Há muito tempo, os médicos do ex-presidente Jairo Bolsonaro t indicado a necessidade de ele ficar em casa para facilitar o monitoramento e o seu tratamento de saúde. Tudo, né, em consequência do atentado que ele sofreu contra a sua vida, né, em 2018. E o ministro Alexandre de Moraes simplesmente, né, desconsiderando todos os pedidos que foram formulados nesse sentido de conversão da prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro de uma prisão domiciliar. Yeah.