---
video_title: "POR QUE MORAES DERRUBOU PL DA DOSIMETRIA? - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 7QbLCNagDUQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7QbLCNagDUQ
video_date: 2026-05-13T15:00:20+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta segunda-feira (11/05) que, entre outros temas, falou sobre a ação do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de suspender a Lei da Dosimetria.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
É difícil até tentar encontrar, né, um fundamento, mas é que conhecendo o histórico de decisões do ministro Alexandre Moraes, eu até eh brinquei e eu falei assim: "Olha, ele ele todo dia deve acordar de manhã e pensar assim: "Olha, qual que qual o dispositivo da Constituição e da lei de qualquer das leis brasileiras que eu ainda não violei e vou ver aqui para violar algum que esteja faltando?" Porque essa lógica são tantos os casos aqui, a gente pode ficar horas falando de todas as decisões que o ministro Alexandre Moraes tem tomado ao longo do tempo. E infelizmente esse é o último caso, né, de uma aberração jurídica institucional. E eu, né, falei aqui inclusive dessa questão da articulação que o próprio ministro o desculpe, ministro Alexandre Moraes teria feito e junto com Paulinho da Força para desidratar o PL da anistia. Aí ele vai lá, articula, né, inclusive com a escolha do próprio Paulinho da Força para ser o relator desse PL, naquela manobra em que na mesma semana em que o Paulinho é designado relator, o seu partido solidariedade apresenta uma DPF no Supremo, né, que foi aquela que questionou os artigos da lei do impeachment em que o ministro Gilmar Mendes em dezembro deu a decisão, né, aumentando o quórum para que o haja o recebimento de denúncia de impeachment contra integrantes do Supremo de maioria absoluta para 2/3 da casa e também que houve naquele início aquela tentativa de também limitar a legitimidade ativa daqueles que podem propor pedidos de impeachment a figura do procuradorgador geral da República. Nesse caso, o próprio Gilmar

Mendes acabou recuando depois e permitindo que qualquer do povo possa fazê-lo. Mas e fica evidenciado aí mais uma vez esse atropelo do devido processo legal no país da Constituição, num caso em que você fala com a unanimidade dos constitucionalistas e dos processualistas, ele não poderia fazer o que ele fez, ainda mais numa decisão em execução penal. Yeah.