---
video_title: "Disputa dentro da direita embaralha a eleição para o Senado em Santa Catarina / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: uFYvoR_bk2k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uFYvoR_bk2k
video_date: 2026-05-05T00:01:07+00:00
video_description: |
  O deputado federal Rafael Pezenti (MDB-SC) analisa o cenário político em Santa Catarina e no Brasil em um momento decisivo. Ele destaca a disputa interna da direita pelo Senado, aponta favoritos e explica por que considera essa a eleição mais importante de 2026.
  
  Na entrevista, Pezenti também comenta o posicionamento do MDB, revela bastidores de um movimento interno contra aproximação com o PT e faz um alerta sobre o futuro dos partidos tradicionais no Brasil.
  
  O parlamentar ainda critica políticas do governo Lula voltadas ao agronegócio, defendendo mais crédito, segurança jurídica e menos intervenção estatal. Por fim, reage à possível punição de deputados por obstrução na Câmara e defende tratamento igual para todos.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  ⏱️ [00:00] -  Divisão na direita na briga pelo Senado em SC
  
  ⏱️ [02:22] - MDB tenta se afastar do PT
  
  ⏱️ [05:28] - Direita precisa fazer um trabalho de base
  
  ⏱️ [07:48] - Críticas ao governo no agro
  
  ⏱️ [10:21] - Deputados da oposição ameaçados de punição
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Eleições2026 #SantaCatarina #RafaelPezenti
---
Deputado, queria saber do senhor em relação à corrida ao Senado no seu estado. Eh, a princípio houve ali uma certa divisão da direita, etc. Queria perguntar do senhor que está no estado se essa questão já foi equacionada. Temos três pré-candidatos, né? Eh, como a lei nos obriga a chamar, embora a gente saiba que depois se confirmem como candidatos, que é Carol de Tones, Peredião Amim e o filho do ex-presidente Carlos Bolsonaro, ex-vereador do Rio.

Essa questão foi equacionada. Quem entre os três, a dupla que mais agrada o senhor queria ouvi-lo sobre a corrida ao Senado, porque falamos tanto aqui de impeachment de ministro do STF, passa por esses senadores. >> Sim, é verdade. Aliás, a eleição mais importante desse ano, né? Nem é o voto para presidente, é o voto para senador.

Se a gente conseguir uma maioria conservadora e firme, porque nós tivemos na última eleição um Congresso bem conservador eleito e acabou se entregando pro governo, né? Se nós conseguirmos uma maioria decente no Senado Federal, eu acho que nem impeachment de ministro do STF a gente vai precisar aprovar, porque os ministros se comportarão, vão puxar o freio de mão para evitar perder a boquinha. Qual é o ministro que vai querer perder os contratos milionários que a os seus familiares têm, né? Em Santa Catarina, nós temos dois candidatos ao governo de direita, Jorginho Melo e João Rodriguez, e por enquanto três candidatos ao Senado para duas vagas de direita também. Você falou bem, Carol Detoney, Carlos Bolsonaro, ex-peridião Amim. E percebo hoje um

favoritismo de dois nomes, Carol e Amim. a mim, porque é um nome muito consolidado no estado, tem pautas muito claras e tem uma atuação muito firme, é um dos melhores senadores do Brasil, certamente é um dos favoritos. Carol Deteton, né, porque já vem trabalhando na direita muito antes de 2018, quando ela se elegeu deputada federal. O Carlos Bolsonaro é um item novo nessa receita. O eleitor catarinense ainda não conseguiu absorver direito um vereador que saiu do Rio de Janeiro depois de bastante tempo atuando no poder legislativo municipal lá daquela cidade para vir a Santa Catarina meio em cima do laço, para disputar uma vaga pro Senado. Tá bem embaralhado o cenário. Eu

aposto em Carol Deteton e Esperanam. >> Deputado Flávio Morgan aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Uma pergunta que eu queria fazer ao senhor é sobre o seu partido MDB, ele está sempre, né, o partido do centrão, ele tá sempre hora com a esquerda, muito pouco com a direita recentemente. Como o senhor vê a atuação do seu partido, ainda mais em Santa Catarina, que é talvez o estado mais conservador do Brasil hoje, eh, mas em relação também ao MDB nacional neste novo cenário eleitoral.

Flávio, um prazer conversar contigo. O MDB é um partido muito antigo, né? Tá com seis décadas de história e por ser muito antigo, ele cresceu de forma diferente nos vários locais onde ele tá instalado. Ele é um partido muito capilarizado. Em todo município do Brasil você vai encontrar pelo menos um MDBista, um flamenguista e um bêbado. Às

vezes tá os três no mesmo cara, né? MDBista tem toda parte. E por ser um partido antigo, né? que administrou muitos municípios, muitos estados e inclusive o Brasil. Ele é um partido diferente, ele é um partido plural. Em

Santa Catarina, nós sempre estivemos na direita, no centro direita, e inclusive contribuímos, né, com muitas gestões estaduais. Nós temos índices excelentes, né, muitos dos melhores índices do Brasil estão aqui em Santa Catarina. Isso se deve também a uma sucessão de bons governos, alguns do MDB, alguns contra o MDB, mas podemos nos gabar de sempre ter tido bons governadores. Brasil fizemos um movimento, eu que, né, nunca flertei com o centro, né, imagina com a esquerda, eu sou um deputado de direita, né, ajudei a liderar o movimento para entregar o presidente do nosso partido, Baleia Ross, um manifesto, uma carta com 17 assinaturas de presidentes estaduais do MDB, pedindo que não nos aproximássemos, sequer conversemos com o PT na eleição desse ano. E essa carta foi muito bem recebida. O MDB vai adotar uma postura

de neutralidade nessa eleição, respeitando as diferenças que no início eu já falei, mas não estaremos na chapa do Lula e isso me conforta bastante, até porque se estivéssemos com Lula na eleição desse ano, seria a extinção de um partido que tem muita história e ajudou a construir muitas vitórias pro nosso país. Se estivéssemos, não estaremos. Se estivéssemos com o Lula na eleição desse ano, certamente do Centro-Oeste, do Sudeste para baixo do mapa, seria uma debandada. E o MDB, que hoje já não vive o seu melhor momento, certamente caminharia para um um rumo que o PSDB, por exemplo, tá tomando, né? Não acredito sinceramente que na eleição daqui 4 anos nós teremos o 45 na urna.

PSDB tá em extinção e o MDB tá caminhando para isso. Ou adota uma postura diferente e adotará nessa eleição, ou então nós caminharemos pro ponto final, pro fim. >> Deputado Presidente, prazer falar com o senhor. Ah, sei muito bem da sua atuação na no agro em prol do setor produtivo. Ah, o que o senhor atua também na Frente Parlamentar da Agropecuária? Sempre que

eu posso aqui, deputado, eu falo mal do Lula, do PT e do MST, porque eu sei da relação que todos eles tem. Sei que o senhor sabe também como o Lula tem aparelhado sempre que pode, ah, de alguma forma os ministérios para, obviamente, colocar ainda mais ânimo, injeção financeira no MST nesses movimentos criminosos. Sei também que quando surge eleição, o Lula tenta se aproximar do agro novamente. Queria saber do senhor, enquanto integrante da FPA e defensor do setor produtivo brasileiro, como é que vocês irão, obviamente eh se armar contra essa investida do Lula e do Partido dos Trabalhadores? Deputado, >> olha, o trabalho tem que ser feito na base, né? copiando inclusive o modelo

que a própria esquerda eventou e deu muito certo, porque as pessoas imaginam a esquerda de forma geral dominando o cenário político depois que Lula conseguiu vencer a eleição em 2002. E na verdade é um trabalho de construção muito lento e paraa esquerda muito bem feito. Começaram lá nas comunidades eclesiais de base na igreja, foram pros sindicatos, foram paraas universidades, depois se instalaram na educação básica no país e o Lula foi apenas a cereja do bolo. Quando em 2018 vencemos a eleição com Bolsonaro, o que aconteceu? Nós trocamos a cereja, tiramos a da esquerda e colocamos a da direita. Mas todo o

bolo tava corrompido. A gente precisa e tá fazendo, eu percebo que tá fazendo sim um trabalho de base, de construção e os parlamentares são muito importantes para conscientizar as pessoas. explicar que o estado inchado é muito ruim pro cidadão. Explicar que essas parábolas, todas essas teorias, essas fórmulas prontas que a esquerda entrega para melhorar, em tese, a vida de quem trabalha, na verdade vai ferrar, vai punir com mais imposto e com preço alto quem paga conta lá no final. O agro é muito forte porque tem parlamentares, eu tô falando na política, né, muito fortes também, né? Eu tô começando agora, tô no

meu primeiro mandato, mas tenho feito um serviço bem bom nos municípios que eu represento para convencer as pessoas de que a esquerda, infelizmente, é contra quem produz. E no agro, quem trabalha na roça, quem acorda antes de o sol nascer, tá sofrendo as consequências de um governo que, infelizmente, não entrega aquilo que na campanha promete. Já são das últimas seis eleições, cinco vencidas pelo PT. E o PT agora vai chegar com promessas mirabolantes, dizendo que dessa vez o Brasil vai pra frente, as coisas serão consertadas e o Brasil vai para um novo rumo. Não vai.

Vai continuar como uma Kombi na banguela ladeira baixo. A gente precisa freiar esse veículo, fazer a volta e começar a subir. Mais uma vez o agro precisa não de marketing, porque o governo que nós temos hoje é muito bom de propaganda. O agro precisa de crédito rural. Não basta anunciar o maior plano safra da história. Os produtores têm que ir,

agência bancária, as cooperativas, encontrar de verdade PRONAF e Pronamp à disposição e não encontram. O Agro precisa de seguro rural. Vejam só, no ano, no ano que passou, na safra que passou, foi a primeira vez que o governo não colocou um centavo de seguro rural pro prêmio da subvenção. E os agricultores que pagaram a sua parte de seguro, no final do ano, receberam um boletinho em casa, o boleto presente do papai Lula, para ter que pagar também a parte que o governo deveria pagar. O ago precisa de proteção jurídica. Nós não podemos ser

fiscalizados por satélite, ser multados, ser punidos sem sequer a possibilidade de ampla defesa. Nós não podemos admitir um governo que a todo tempo faz demarcação de terras indígenas, que cria unidades de conservação sem que os produtores que estão sustentando esse país sejam ouvidos. E não basta apenas ouvir, tem que acatar. O ário precisa de mais atenção. A gente não quer nada de graça. A gente não quer favor. Ninguém

que trabalha na roça quer viver de bolsa família. A gente só quer condições para poder trabalhar e fazer o que a gente sabe.

>> Deputado, bom dia. Paulo Briguei aqui. Eu gostei muito da piadinha do flamenguista, viu? Muito boa essa, [risadas] deputado. Deputado. Eh, bom, tivemos vitórias

importantes da direita na semana passada, né, com a rejeição do nome do Jorge Messias e com a aprovação do PL da dosimetria, embora sejam apenas um começo, né, o PL da dosimetria seja apenas um começo para reparar a injustiça que foi feita, as injustiças que foram feitas no Brasil. Mas agora, deputado, voltamos à programação normal. Amanhã, terça-feira, a comissão de ética da Câmara vai julgar se pune ou não com suspensão de mandato os deputados Marcel Van Haten, Marcos Polon e Zé Trovão, que é aí de Santa Catarina, né, por aquele por aquele episódio da obstrução, eh, no dia da votação do PL da anistia. Como é que o senhor vê essa questão? O senhor acha que eles vão ser punidos? E o que

isso significa para o parlamento? Que esse esse julgamento, né? O que essa questão significa para o parlamento? >> Primeiro, Paulo, gostaria de te cumprimentar, né? Prazer também falar contigo. Se punirem esses parlamentares,

tem que punir as outras dezenas que lá estavam. E eu era um parlamentar que estava também participando desse movimento para garantir que a nossa voz fosse ouvida. Nós não estávamos lá pedindo sequer o apoio do presidente Hugo Mota para essa pauta, paraa gente votar o PL da anistia à época, que depois acabou se transformando em PL de dosimetria, né? Nós queríamos que fosse pautado para que o Congresso Nacional pudesse fazer o seu papel, que a gente pudesse votar. E aí, né, o plenário é soberano que vença quem tem mais votos.

E nós conseguimos, né, conseguimos que o PR fosse à pauta, depois o relator acabou dando uma modificada no texto, não saiu conforme nós gostaríamos, mas pelo menos salvamos parte, né, daquela matéria. Nós temos a necessidade no Congresso de nos unir, né? Porque senão cada um olha pro seu umbigo, ainda mais em ano eleitoral e esquece aqueles que nos momentos mais terríveis, mais assombrosos estavam ao nosso lado e muitos desses que você citou nos liderando. Como é que vai punir um deputado como Marcel pela atuação excelente que ele tem lá dentro do plenário? Como é que vai punir Polon?

Como é que vai punir Zé Trovão? sem punir todos os outros parlamentares que também lá estavam, e eles não puniram todos. Então, se não puniram todos, que não punam ninguém. Nós estávamos nosso direito, temos o direito de nos manifestar. E em hipótese alguma, o Hugo Mota foi impedido de subir à mesa e presidir a sessão. Tanto é que depois do

acordo que fizemos, ele subiu, presidiu a sessão e a sessão aconteceu normalmente. Discordo que esses parlamentares precisam e devam ser punidos. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não

esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.