---
video_title: "A DECISÃO MILITANTE DO CASO HENRY BOREL - SEM RODEIOS"
video_id: 8IrMO6rEOYw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8IrMO6rEOYw
video_date: 2026-06-09T11:30:28+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (08/06) que, entre outros temas, falou sobre o desfecho do julgamento do caso Henry Borel.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, Mária, você vê um caso grave de deturpação, né, na aplicação da lei por uma juíza que se vale da sua ideologia pessoal para fins de livrar a ré Monique Medeiros, né, da condenação e do cumprimento da pena pelo homicídio do seu filho Henry Borel. É um caso extremamente grave, porque tem sido prática recorrente, e eu digo isso com pesar, né, na condição de advogado, de juízes que se valem de uma ideologia, né, de um entendimento pessoal do mundo e querem se utilizar das suas decisões judiciais, ou seja, do seu poder jurisdicional de aplicar a lei e a Constituição ao caso concreto. e eles simplesmente desconsideram, né, o que está previsto, né, no texto legal para justamente impor a sociedade, impor aos céus de um caso concreto a sua visão de mundo. Em alguns momentos se utilizam dessa visão ideológica para condenar réus. Em outros momentos, né, se valem dessa visão ideológica para livrar réus do cumprimento, né, da condenação e do cumprimento eh das suas penas. Nesse

caso do Henry Borel, o que chama muita atenção é justamente isso. Essa juíza se vale, primeiro, ela fez duas manobras ilegais. Uma delas não ganhou tanto destaque e pela imprensa, né? Ficou mais na questão do perdão judicial que ela concedeu a ré eh Monique Medeiros. Mas o primeiro dos pontos é que ela interferiu no julgamento numa questão que no julgamento de crimes dolosos contra a vida no Brasil, esses crimes são julgados, né, pelo povo, pelo pelo corpo de jurados. No caso, sete jurados, nesse

caso específico, cinco homens e duas mulheres, e que vão lá sendo submetidas uma série de quesitos, que são perguntas formuladas a esses eh jurados sobre os fatos que foram imputados aqueles réus. se aqueles fatos configuram, né, uma atividade criminosa e a partir justamente dessa conclusão dos jurados se aplicar a pena prevista ali no Código Penal. E essa juíza, ela havia feito uma pergunta pros eh jurados perguntando: "Olha, a prática de homicídio pelo pela ré Monique Medeiros, foi idolosa essa prática de homicídio?" Os céus responderam sim. o desculpe. Os jurados

responderam sim por quatro a três e, portanto, ela teria que ser teria eh que ter sido condenada pelo crime, né, doloso contra a vida, um crime de homicídio doloso. E o que acontece nos crimes de homicídio doloso? Não cabe perdão judicial. O perdão judicial está previsto lá no parágrafo 5º do artigo 121 eh do Código Penal, apenas para os crimes de homicídio culposos. E a juíza interferiu no julgamento quanto essa questão.