---
video_title: "O IMPACTO DO ENCONTRO ENTRE FLÁVIO E TRUMP NAS ELEIÇÕES - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 51deDV1hUKg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=51deDV1hUKg
video_date: 2026-05-28T15:30:29+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta terça-feira (26/05) que, entre outros temas, falou sobre o encontro de Flávio Bolsonaro com Donald Trump na Casa Branca.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Uma terceira mensagem, Tose, é política para o futuro. Isso também não é pouca coisa em um momento pré-eleitoral, porque a gente sabe que a política é arte dos sinais e ela envolve um processo de mobilização de atores, de lideranças sindicais, de lideranças empresariais, de a influenciadores na imprensa, nas mídias sociais, grandes empresários e partidos políticos. E ao mesmo tempo em que cada um pensa na sua posição, no seu modo de entender o mundo, nos seus interesses, também olha pro lado. E quando o presidente Trump tira uma foto sorrindo e aparentemente apoia, ainda que de forma informal, a candidatura de Flávio, esse é um sinal que será levado em conta também por todo um outro conjunto de atores relevantes na economia, na sociedade e na política. A grande questão é de que maneira agora, e me parece que esse talvez seja o ponto chave, Flávio conseguirá construir a mensagem desse encontro. Então, o

encontro mostra acesso, a foto é muito relevante, mas qual é a narrativa que se construirá a partir daí? É evidente que a política conta com ataques e contra-ataques. O contra-ataque já está aparecendo no horizonte, que é um conjunto de pessoas que olharão pra atitude de Flávio para dizer: "Veja, agora temos mais um líder colonial pedindo a bênção de uma autoridade no exterior para tentar compensar ou disfarçar os seus problemas ou sua fragilidade interna. contra essa mensagem, a tarefa e o desafio do Flávio é de dizer que não. Aqui tem um estadista com uma visão diferente, uma postura diferente, que oferece um projeto diferente e agora cabe em última análise ao eleitor escolher qual é a melhor proposta. Yeah.