---
video_title: "O recado de Marco Rubio por trás das gafes de Lula | COMENTÁRIO SECRETO [react]"
video_id: wczTyo_mnqU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wczTyo_mnqU
video_date: 2026-06-07T10:00:06+00:00
video_description: |
  ✅Neste episódio do Comentário Secreto, Guilherme Oliveira reage às declarações do secretário de Estado americano Marco Rubio sobre a relação dos Estados Unidos com países da América Latina. O comentarista destaca a inclusão do Brasil em um grupo citado ao lado de Cuba, Venezuela, Nicarágua e Colômbia, interpretando a fala como um reflexo do desgaste internacional do governo Lula.Na sequência, Guilherme analisa a resposta de Lula às críticas e às recentes tensões diplomáticas envolvendo os Estados Unidos. O comentarista argumenta que a atual política externa brasileira teria contribuído para o isolamento do país e para a deterioração da relação com Washington, especialmente pela aproximação do governo com China e regimes autoritários da região.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  📌Sumário com melhores momentos
  1️⃣ Marco Rubio coloca o Brasil ao lado de regimes da América Latina
  (1:33 - 2:33)
  Guilherme destaca o momento em que Marco Rubio cita Brasil, Venezuela, Cuba e Nicarágua dentro de um mesmo contexto diplomático. Para o comentarista, a simples associação do Brasil a esses países representa um sinal de desgaste da imagem internacional do governo Lula.
  
  2️⃣ A relação entre Lula, China e a política externa brasileira
  (3:37 - 4:42)
  Ao comentar a fala de Rubio sobre a influência chinesa na região, Guilherme relembra a aproximação do governo Lula com Pequim e critica a presença de lideranças ligadas ao MST em agendas internacionais. O trecho reforça a tese central do comentário de que o Brasil estaria se afastando de aliados tradicionais do Ocidente.
  
  3️⃣ Lula reage aos EUA e Guilherme atribui a crise ao governo
  (5:25 - 6:58)
  Após exibir a resposta de Lula às declarações americanas, Guilherme argumenta que o atual tratamento recebido pelo Brasil seria consequência das escolhas diplomáticas feitas pelo governo petista. É o momento mais forte do vídeo, quando ele sustenta que a deterioração da imagem internacional do país seria resultado direto da política externa adotada desde o início do terceiro mandato de Lula.
---
Olá, para você que se liga na Gazeta do Povo. Estamos aqui de novo, mais um episódio do Comentário Secreto. Você já está acostumado, eu, Guilherme Oliveira, venho aqui para reagir a vídeos importantes, interessantes da política nacional e internacional aqui na Gazeta do Povo para vocês. E hoje eu trago mais dois vídeos. um do Marco Rúbio, vocês conhecem muito bem, secretário de Estado americano, que aliás esteve há poucas semanas com pré-candidato à presidência aqui do Brasil, senador Flávio Bolsonaro, falando inclusive sobre segurança pública, tema essencial para o debate eleitoral também agora em 2026.

Um dos vídeos traz o Marco Rúbio falando sobre amizades que ele tem com países também da América Latina, mas ele destaca um aí que a amizade não tá muito boa, não. Adivinha qual é? E o outro vídeo é dele, Luís Inácio Lula da Silva, rebatendo exatamente o Marco Rúbio e também essa relação possível que o Brasil tem com os Estados Unidos. Vamos acompanhar primeiro o vídeo de Marco Rúbio, entender de quem ele não gosta e de quem ele gosta. Se liga aí.

Vocês

viram que o Marco Rúbio, esse aqui que está falando, citou como alguns que ele precisa, ele Estados Unidos, né, precisa trazer ali mais para próximo, ter um diálogo, tentar conversar para parar arestas. Ele coloca Nicarágua, Venezuela, Cuba e cita por último o Brasil. Olha que nível o nosso governo, atual governo federal, levou o Brasil pro fundo do poço. Um secretário de Estado americano comparando Nicarágua, Venezuela e Cuba junto ao Brasil. Essa é a política que o governo Lula, Celso Amorim, o ministro de Relações Exteriores, Mauro Vieira tem levado o nosso país. Acabou o diálogo

totalmente. Vem um representante do alto escalão do governo dos Estados Unidos comparar o Brasil a essas ditaduras. Ou seja, o Brasil também é uma ditadura. Vamos acompanhar o vídeo.

>> Dá uma paradinha aí, por gentileza, Ninho, porque ele acrescenta mais um país aqui. Vocês com certeza acompanharam na Gazeta do Povo a matéria envolvendo o atual presidente da Colômbia, Gustavo Petro, que já está achando que tem algo estranho [roncando] nas eleições colombianas. Isso porque o representante da direita, o candidato da direita, ficou à frente no da esquerda no primeiro turno e aí obviamente já tá se borrando de medo pro segundo turno ser derrotado, já tá inventando que tem alguma coisa errada nas eleições lá na Colômbia. E aí, Marco Rúbio também acrescenta ao final a Colômbia nessa história, dizendo que o presidente Gustavo Petro também tá problemático. Vamos seguir.

Dá uma paradinha aí, meu amigo. L, importante o que ele cita a respeito da China. Nós sabemos muito bem da relação promisco até que o Brasil tem com a China e tem tido nesse governo Lula 3. Aliás, eu sempre cito isso, uma das primeiras viagens internacionais do Lula 3 foi exatamente para a China. E não foi uma viagem normal, simples. Nessa viagem

presidencial, Lula levou a tira colo João Pedro Sted. Você sabe quem é? Dá uma pesquisada aí, mas eu já te adianto. É o líder do movimento do Sem terra. que eu me nego a chamar de movimento dos trabalhadores sem terra. Isso não

existe. Movimento sem terra, uma organização criminosa, eu diria até aproveitando a questão da classificação do PCC e do CV como organização terrorista. invade terra, invade propriedade, roubam também os produtores que ali estão invade a sua casa, porque eles invadindo essa terra produtiva, aumenta o custo também de produção, aumenta o valor do produto no supermercado e ele chega obviamente muito mais caro à nossa mesa. Vamos seguir o finalzinho do vídeo com Marco Rúbio.

Muito bem, esse foi o Marco Rúbio falando sobre a relação que os Estados Unidos tm com alguns países da América Latina, uma relação difícil. E aí ele cita simplesmente Venezuela, Nicarágua, Cuba, Colômbia e o Brasil no meio desse bololô terrível de inimigos, não muito amigos, mas acima de tudo uma cara de inimigo. E aí ele coloca a China. E eu reforço novamente, a relação que Brasil e China tá sentidos. Mas não ficou por aí não. Nós

tivemos uma pessoa que achou muito ruim esse vídeo do Marco Rúbio. Sabe quem? O Lula. E ele quis responder ao Marco Rúbio. Vamos ouvir >> a nossa luta para que esse país não seja tratado em nenhum momento como se fosse uma republiqueta insignificante.

Nós somos muito grandes, nós temos muita história e nós não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana. Lula falando que não é possível aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil nessa semana. E aí a gente envolve, é claro, a declaração do Marco Rúbico, vocês acompanharam anteriormente, envolve também a declaração dos Estados Unidos em relação à classificação do PCC e do CV como organizações terroristas e sem contar, obviamente, a questão das tarifas. O grande problema, Lula, e todos vocês que nos acompanham nesse momento, é que esse tratamento que os Estados Unidos têm tido com o Brasil é simplesmente a imagem do Brasil, do PT repassada para o mundo. Simplesmente [roncando] isso. O Brasil com o Lula fez questão de

destruir qualquer diálogo, não apenas com os Estados Unidos, mas com vários outros países do globo. É simplesmente a conta chegando para um Itamarati que se aliou a ditaduras, se aliou aos países citados pelo Marco Rúbio, o Brasil que se transformou nessa republiqueta graças ao Lula e ao Partido dos Trabalhadores, o Partido da Perda total. Infelizmente tudo que o Marco Rúbio falou é verdade. E, infelizmente a republiqueta que o Lula mencionou aqui também é verdade, mas é um trabalho único e exclusivo da esquerda brasileira. A você que acompanhou o comentário secreto, assine a Gazeta do Povo 1,90 por mês nos primeiros seis meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo, inclusive ao comentário secreto. A gente se vê na

próxima. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.