---
video_title: "O QUE MUDA NA DIREITA COM A ENTRADA DE CAIADO  |  CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: wdzudc7KbiE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wdzudc7KbiE
video_date: 2026-04-04T13:01:42+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Júlia Lucy, Anne Dias, Carla Lima, Fabiana Barroso e Cristina Graeml comentam sobre o lançamento da pré-candidatura de Ronaldo Caiado à Presidência da República.
  
  A equipe analisa os impactos da entrada de Caiado na disputa, o possível enfraquecimento da polarização, a divisão de votos na direita e os cenários para um eventual segundo turno. Também entram em pauta segurança pública, estratégia eleitoral e os bastidores do jogo político no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=yuiMCcsU1Ms 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Caiado lança pré-candidatura e fala em anistia
  ⏱ 02:10 – Análise: impacto na polarização
  ⏱ 05:00 – Caiado pode tirar votos da direita?
  ⏱ 08:20 – Segurança pública como trunfo eleitoral
  ⏱ 11:10 – Estratégia da direita para 2026
  ⏱ 14:30 – Risco de segundo turno consolidado
  ⏱ 17:40 – Avaliação de Caiado vs outros nomes
  ⏱ 20:10 – Cristina Graeml comenta cenário político
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Caiado #Eleições2026 #Brasil
---
E ontem tivemos um anúncio oficial por parte do governador de Goiás se lançando pré-candidato à presidência da República pelo PSD e ele falou: "Se for eleito, qual será a sua primeira decisão? Vamos ouvi-lo. >> A polarização, ela é sustentada por um projeto político por aqueles que realmente se beneficiam dela. pode ser desativada, sim, pode por alguém que não é ali parte dela, ou seja, da polarização. é o que pretendo fazer chegando à presidência, meu primeiro ato vai ser exatamente anistia ampla, geral e restrita, replicando aquilo que Jcelino Cubicheque soube fazer com muita maestria a todos aqueles que rebelaram realmente com a verdadeira tentativa de golpe pela Aeronáutica.

onde ele disse: "Me deixem trabalhar e vamos realmente pacificar o Brasil. Eu vim com esse objetivo é de realmente pacificar o Brasil. Ao anistar todos, inclusive o ex-presidente, eu estarei dando uma amostra que a partir dali eu vou cuidar das pessoas. Bom, tá aí. Quero ouvir Júlia Luc sobre essa essa fala de Ronaldo Caiado. Claro,

evidentemente agora ele vai tentar ali parte de um capital político, sabe das dificuldades de engatar a sua campanha, né? Eh, enfim, que até então parece uma eleição bastante polarizada. Mas Júlia, na eleição de logo após a nossa redemocratização em 88, tem uma cena no debate da Band e eu tenho a sensação que isso vai se repetir, em que o Lula é questionado pelo então apresentador hoje diretor da Band, Fernando Mitri, sobre isso ele não gostaria de perguntar ao então candidato Ronaldo Caiado. E ele brinca, olha só, quando ele tiver com dois pontos ali nas pesquisas, etc, faz essa brincadeira com ele. Isso lá em 88 tem a sensação de que a piada pode ser renovada para 2026, mas em todo caso Tair lançando sua candidatura e falando as ideias dele.

>> É, Lucas, o esse debate inclusive que você mencionou, ele é um debate que eu sugiro que as pessoas assistam, porque neste período os debates eles eram muito mais inteligentes do que são hoje, muito mais. Então, a gente que gosta de política, né, a gente que especialmente é da ciência política, eh, o nosso apreço fica para aqueles ambientes de uma discussão realmente mais rebuscada, com propostas, né? E os candidatos à época eles eram muito mais qualificados, era um debate muito mais alto nível do que, infelizmente a gente tem assistido nos últimos anos, em que você vê gente, por exemplo, falar que uma determinada pessoa é padre de festa junina, né? Assim, eh, é incrível como a gente decaiu, né, como sociedade de lá para cá. É realmente lamentável. E

Caiado neste nesse debate, assim como nos outros, ele, sem sombra de dúvida, foi um dos que mais contribuiu com argumentos bem posicionados. Ele é um médico, ele é uma pessoa extremamente bem formada e ele tem uma popularidade enorme no estado dele, que é o estado de Goiás. Ele foi reeleito no primeiro turno, a aprovação dele bate à margem de 80%. Então ele é eh ele pode ser a causa, tá, de afastar a possibilidade de vitória do Flávio Bolsonaro no primeiro turno. Eu já venho, eu vinha falando sobre essa possibilidade de uma vitória no primeiro turno, considerando uma série de fatores, uma série de pesquisas que que a gente analisa diariamente. É quando a

gente pega o desgaste do Lula, quando a gente vê a perda de intenção de voto do Lula no Nordeste, quando a gente vê a a falta de proximidade do Lula com eleitores das geração Z, então tudo isso poderia acabar fortalecendo a a migração de votos que antes iam pro PT e esses votos poderiam ir para o Flávio. fato de Caiado, que é um nome extremamente associado à direita. Ninguém discute o quão direita o Caiado é, né? Porque ele tem uma trajetória, ele tem atos, ele tem ele tem ações, ele tem um discurso muito próximo da segurança pública, muito próximo do agro. Então ele ele sim, se ele mantiver essa candidatura dele até o fim, se ele for para debate, ele vai pegar muito volta da direita, né? E vejo que a estratégia não é sair

atacando, não é sair xingando, não é. Eu vejo que daqui para frente vai ser uma disputa. Esses votos de direita, né, que estão ali ainda abertos, né, podendo ir para um lado ou podendo ir para um candidato ou podendo ir pro outro, eles não vão ser conquistados com base no grito, com base na ameaça, naquela disputa de eu sou mais direita que você, que é uma disputa extremamente infantil que a gente vê. muitas vezes, né? Ah, mas fulano é mais direita que o outro.

Eh, o Caiado, ele vai trazer proposta, ele tá acostumado com isso. E eu observei os discursos dele desde o anúncio dele como pré-candidato à presidência, ele vem trazendo pontos muito inteligentes pra campanha dele, como, por exemplo, o fato de ele ressaltar a experiência de gestão dele. Ele é governador já duas vezes, né? Então ele sabe, ele pode falar que ele tem experiência de gestão, ele tem uma aprovação incrível no estado dele, ele tem números muito bons para apresentar segurança pública. Então assim, nós que somos do DF, nós fazemos fronteira com o estado de Goiás. Na realidade nós somos

um quadradinho, né, que saiu de Goiás e e veio aqui e foi concedido pro Distrito Federal. Nós temos uma proximidade com o povo goiano, uma familiaridade, eh, não temos rivalidade nenhuma, somos muito amigos do povo goiano. E a gente sempre fala assim, se o bandido sair do DF e cruzar a fronteira com o Goiás, o problema tá resolvido, né? Isso porque aqui no DF no nosso nossos índices de segurança também são muito bons. Mas assim, o Goiás é muito mais severo no tratamento com a criminalidade e é essa a grande pauta, segurança pública, tá? Segurança pública

é o calcanhar de Aquiles, é a dor de todo brasileiro. É a dor daquele brasileiro que acorda 4 e pouco da manhã e pega um ônibus na parada de ônibus e já foi assaltada e já perdeu o celular. que tava parcelada em 12 vezes. Então é desse Brasil profundo que nós estamos falando. Muitas vezes um Brasil que trabalha tanto que não consegue ter tempo de se apropriar dos debates das redes sociais, né? E aí, se ele recebeu

o discurso correto num debate, ele vai virar o voto. Então, eh, é o sonho do Caiado. Ele sempre falou isso, que o sonho dele é ser presidente da República. Ele tem uma idade avançada, então ele não pode deixar para depois, né? Mas apesar da idade avançada, a gente percebe que ele é um homem que tá inteiro, lúcido, né? Um, demonstra força

física também. Diferente de Lula, né? que é o Biden brasileiro, que já tá trocando aí as bolas, tá falando um monte de de de de besteira, né, como ele sempre falou, mas ele já tem traços de senilidade nesse momento, Caiado não os apresenta, então é uma pessoa que que que sim, que vai eh que vai trazer muitos votos para ele por causa desse histórico, dessa trajetória, dessa consistência nos debates e a estratégia do PL, se é que ainda dá tempo de fazer, deveria ser direcionada para coptar Caiado, porque o melhor candidato para para disputar com Flávio Bolsonaro não é Caiada, é Eduardo Leite, né? O Eduardo Leite, ele não ele não figura no mesmo campo original e originário de votos que que Caiado. Eduardo Leite, ele é um candidato progressista, ele tá ali num centro, num centro esquerda, então ele desgastaria eleitores de Lula, ele ele roubaria eleitores de Lula. já caiado. Não, ele

ele se ele continuar ele sim ele vai acabar tirando votos do do Flávio Bolsonaro. O que significa eh eh é como se a gente já tivesse agora a certeza de um segundo turno. Se antes não havia a certeza do segundo turno, existia uma maior possibilidade de vitória de Flávio no primeiro turno, agora não. A gente pode dar praticamente como certo um segundo turno eh entre esquerda e direita. E aí fica um recado também, tá?

Não pode haver muito ataque entre os dois candidatos à direita, porque se o o nível de ataque for muito profundo, se as se se além do hematoma, porque vai ter porrada normal, mas uma coisa é você deixar o olho roxo, outra coisa é você romper o supercílio. Se romper o supercílio, você tem uma cicatriz e essa cicatriz estará lá para lembrar sempre das agressões que foram feitas. Então eles vão ter que ter uma elegância e uma estratégia de posicionamento para para buscarem eleitores, para disputarem eleitores, mas não ao ponto de criar uma ferida tão profunda, ao ponto de um não poder apoiar o outro no segundo turno, né? Lembremo-nos da disputa de Marina Silva, né? em que as quando Marina esteve no debate, ela foi tão agredida pel que no segundo turno ela não deu apoio pro Lula, ela não teve condições de dar apoio pro Lula porque de tanto que ela apanhou. Então, o

Flávio ele tem um desafio adicional agora, né? Ele vai ter que reconhecer essa candidatura do Caiado, não pode ir pra linha do deboche porque ele é um senhor respeitável, tá? Eh, muito bem preparado. Se eu tivesse que debater com Caiado, eu me dedicaria muito tempo de estudo, mas muito tempo mesmo, né? Porque é uma pessoa que sabe debater. Então, o

Flávio, ele vai ter que ter muita habilidade nesse momento e enxergar muito mais o Caiado como um próximo aliado, um futuro aliado de segundo turno do que um oponente, embora o seja, sim. embora seja um oponente, >> Júlia, quero agradecê-la. Nos vemos ainda essa semana, aliás, semana especial de um ano de café com a Gazeta do Povo neste 31 de março de 2026. Obrigado, até a próxima. >> Obrigada a você. Bom dia.

>> Bom dia. Bom, e quero dar bom dia e boas-vindas à Fabiana Barroso, que também, evidentemente, está conosco desde o primeiro dia e é uma das responsáveis pelo sucesso do café neste um ano. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda. >> Tudo bem, verdade, né? Já faz um ano que

a gente tá nesse programa. Esse programa é muito bom de trabalhar, muito bom também. Eu sei que a gente informa logo pela manhã, então é uma satisfação a Gazeta mais uma vez dando aqui a credibilidade a todos nós para podermos fazer um programa tão bom assim logo de manhãzinha. E bom, bom dia então para você, Lucas, pessoal de Curitiba, pra Júlia que se foi e para todos da audiência aqui da Gazeta. >> Legal, Fabi, já volto com você, então vou passar para Curitiba, que aliás teremos troca de cadeiras por lá também.

Então tá com você, Carla. >> E daqui a pouquinho Cristina Grêmio tá chegando. E claro, vamos falar de Ronaldo Caiado. Essa fala dele, An Dias, vai muito de encontro ao que eh todo mundo tá esperando, né? Como ele disse, ah, não, se eu tiver a oportunidade de ser eleito, eh, ampla, geral e irrestrita, né? A a

libertação de todas as pessoas que estão sofrendo desde o dia 8 de janeiro. >> Não, com certeza. Isso é o mínimo que se espera de qualquer pré-candidato que se diz de direito e que quer defender valores. Com certeza isso é essencial, né? Caiado, como a Júlia colocou, sempre se posicionou à direita, tem feito um bom trabalho, até como o senador Sérgio Moro acabou de falar aqui pra gente, tem feito um bom trabalho à frente do governo do estado de Goiás, principalmente em relação à segurança pública, que é um dos temas mais importantes do atual momento, é o que se espera de uma liderança. Mas essa

candidatura não vejo ela como algo muito viável, né? Eu vejo ela como uma sinalização e quem perde principalmente com essa candidatura é o PT, porque a gente tem o PSD, um partido de centrão, abertamente lançando um candidato para não apoiar ali o Lula, o que foi muito discutido. A gente sabe que Cassab não tem ideologia, o Cassab não é de direita, longe disso. Então, quando tem esse partido de centrão lançando seu próprio nome, o nome esse de direita, embora, eu também concordo com o que o Sérgio Moro contou aqui pra gente, eh, embora essa candidatura não tenha chances reais de alcançar a vitória, isso é positivo, porque quanto mais pessoas defendendo um lado certo, combatendo os abusos de autoridades, combatendo Supremo, batendo tudo que tá acontecendo no Brasil, melhor ainda que o Caiado esteja disputando ali a presidência da República, tá tudo bem, não é problema é um problema pro PT que perde aí um grande aliado que é o PSD que já emplacou ali Geraldo Almin na vice-presidência. Então nessa eleição é um aliado a menos pro PT. Então apesar

de entender que é uma candidatura que não vai pra frente, eu vejo que é muito melhor do que Eduardo Leite. O Caiado tá saindo agora pelo PSD infinitamente melhor do que se saísse Eduardo Leite, mas acho que isso também se refletiria nos votos. Caiado, embora não pontue muito, deve pontuar mais do que pontuaria Eduardo Leite. E segundo ponto é que o PT perde. Se o PT perde, o Brasil ganha nitidamente. Acho que pode

ser ainda que de maneira pequena algo positivo. >> Maravilha. Anne, muito obrigada por hoje. >> Obrigada, Carla. E hoje eu vou est especialmente no sem rodeios, vou substituir o Fred, então vou est na bancada ali com a Mariana Braga. Vai ser

bem especial. >> Boa, legal essa dupla. Muito bom. Não percam 1:30, né? >> 1:30.

>> Fechou. Cristina Grêmio tá com a gente, Lencin. Vamos lá, vamos conversar com ela. Cris Grêmio, muito bom dia. Eu sei que você tá viajando, você tá em outro ambiente, em outro lugar. Tá uma loucura

a tua vida. Primeiro, nós recebemos, Cris, eh, o Sérgio Moro hoje aqui e ele falou muito respeitosamente de você enquanto profissional, enquanto política e eu queria que você também abordasse esse esse que é um dos temas que a gente vai conversar hoje. Bom dia. >> Tudo bem, Carla? Bom dia. Feliz

aniversário para nós, né, para todos que estão aqui celebrando um ano de café com a Gazeta no ar. Uma alegria estar nesse programa também, né? Já participei de tantos programas na Gazeta, mas tenho a felicidade de fazer parte desse time desde o primeiro dia também. Então, um beijo paraa Anne, que tá comigo também, com os outros colegas desde o início, para você, Carla, que chegou depois, mas vem fazendo um brilhante trabalho, né? Também um beijo pro Guilherme, nosso antigo apresentador, que nos assiste ainda, embora não esteja mais conosco.

Pessoal de São Paulo, Lucas, a Fabi também desde o primeiro dia, já deixa um beijo pro Serrão, para Flávio, paraa nossa audiência e pra equipe técnica, que isso aqui só vai pro ar porque tem gente nos bastidores aí trabalhando duro. Então, parabéns para todos nós. sobre a questão da da saída do do senador Sérgio Moro da presidência da União Brasil, que é o partido ao qual eu ainda estou filiada, e a nossa chapa, né, que era uma chapa majoritária, tinha a minha pré-candidatura ao Senado e a dele ao governo. Eu acho que já foi tudo muito esclarecido pela imprensa. Eu gosto sempre de distanciar um pouco a distanciar não, isolar mesmo a pré-candidata da comentarista para não ter confusão de papéis aqui. Então,

assim como eu fiz na semana passada, eu vou me colocar brevemente na condição de entrevistada, já que vocês fez essa pergunta, porque obviamente a gente traz informações de fora e por estar vivendo esse momento, né? O senador foi, teve um convite, ele não estava seguro no partido ao qual estava filiado e aceitou ir para uma nova jornada política na qual eu não faço parte, né? Havia já uma composição de chapa com outros partidos, com outros pré-candidatos. Isso só vai ser definido nas convenções dos partidos. Então, cada pré-candidato, o eleitor às vezes não entende muito esse jogo político partidário que acontece muito antes das eleições.

Nesse momento, com a tal da janela partidária aberta, tá tendo uma disputa interna entre os partidos para que cada partido consiga a melhor chapa, consiga os melhores nomes para disputar tanto a majoritária, no caso presidente da República, governador de estado, senador, que são dois esse ano que nós vamos eleger, mas também a outra chapa que é a dos deputados, deputados estaduais, deputados federais. Então, a gente tem noticiado muito, né, como jornalista, ah, debandada de prefeitos, eh, pré-candidatos a a deputado estadual e a deputado federal trocam de legenda. Isso tá acontecendo porque em determinada legenda dão mais garantia do que na legenda em que estavam antes. É por isso que a gente vê tanto troca a troca. Então é muito complicado esse jogo partidário no Brasil e muito cruel com o eleitor, porque como a gente não tem partido de direita no Brasil, convencionou-se achar que determinado partido é de direita ou não é de direita por ter determinado político ali ou lá.

Mas se você for ver, claro, com exceção dos de esquerda, que são bem ideológicos, e esses são definidos há muitos e muitos anos, há décadas, mas com exceção desses, todos os outros são partidos considerados de centro, inclusive o PL do presidente Bolsonaro. A gente acompanha as votações do Congresso e sabe que sim, quase que 100% dos que foram eleitos foram eleitos na onda Bolsonaro, foram eleitos pelo apoio do presidente Bolsonaro, mas não seguiram a cartilha da direita que a gente gostaria como eleitor, né? quem é eleitor de direito e votou nessas pessoas pensando que elas estavam num partido de direita. E por quê? Porque os partidos no Brasil não têm essa linha ideológica ainda. Já é já há fila de

espera lá no TSE para registro de partidos de direita. A questão é se os ministros autorizam ou não que esses partidos surjam no Brasil. Enquanto isso, nós que somos pré-candidatos, ficamos nesse jogo de cena, porque a gente fica na mão dos caciques partidários, dos dirigentes partidários, tanto dos nacionais quanto dos locais, para que a gente possa ter a confirmação da candidatura. E o que é cruel, e é por isso que eu falo eh como que o eleitor não tem noção disso. O que é cruel é que mesmo que a legenda dê a garantia de vaga agora, os pré-candidatos depois precisam passar pelo escrutínio público dos filiados do partido, que é lá na convenção que vai acontecer no final de julho, início de agosto. Então aí começa

mesmo a campanha, que é uma campanha pro eleitor externa, mas também uma campanha interna para que os filiados do partido concordem com as tuas propostas e achem que você é uma pessoa que merece ter ali dentro da legenda a candidatura garantida. Então é um jogo muito difícil para quem quer entrar na política. Eh, eu que tô na minha segunda jornada política que tô sofrendo bastante, até porque tem muita mentira, Carla, e é isso que dói. Por exemplo, e aqui eu vou encerrar a minha fala, eh, porque eu acho que a gente tem que tocar o jornal e tem muita notícia aí além das das candidaturas locais. Eh, mas, por exemplo, eu fiz a minha filiação a um partido político e a e lancei, né, o partido lançou a minha pré-candidatura ao Senado em fevereiro do ano passado no Paraná.

Eu fui a primeira pré-candidata apresentada ao Senado. E por que que eu fiz isso? Porque desde que eu saí da eleição municipal em outubro, todo mundo me pedia que eu me candidatasse ao Senado. As pessoas que acompanham a política entendem o jogo da política do Brasil nesse momento e entendem que é o Senado que está nos colocando nesse estado de coisas que a gente vive. essa tirania, presos políticos, jornalistas censurados, muita gente exilada, eh, e o devido processo legal sendo desrespeitado, porque o Senado é um mito no papel de fiscalizar o judiciário e o próprio executivo que aplaude essa atitude do judiciário, executivo Lula, né, nacional.

E aí, e aí por que que eu fiz a a opção por lançar a pré-candidatura pro Senado? Da mesma forma que eu fiz pra prefeita em 2024, eu tinha muitos pedidos e um apoio orgânico, então não fazia sentido eu me lançar para qualquer outra candidatura e eu nem desejava isso. E aí eu fiz uma jornada de quase um ano. Eu visitei 96 cidades por conta própria, sem um centavo de dinheiro público, exatamente como eu tinha feito na minha campanha municipal, com recursos de apoiadores, alugando carro, pagando hotel, pagando alimentação fora de casa para poder conversar com prefeitos, com lideranças eh políticas locais, com vereadores, com empresários, conhecer a realidade das várias regiões do estado. Fiz um trabalho grande, ninguém nunca ao longo de um ano inteiro pediu para eu ser deputada. Então, não faz sentido

agora eu de repente aceitar um jogo de um partido político específico que quer uma pessoa específica no Senado e me quer na Câmara Federal quando não é isso que o eleitor quer. E aí eles lançaram uma uma militância para passar a semana inteira dizendo que eu tenho que ser deputada para criar no inconsciente coletivo a ideia de que eu deveria ser humilde. Inclusive eles usam essa palavra que eu tô sendo arrogante porque eu quero manter a minha pré-candidatura. Mas bolas, foi a primeira pré-candidatura lançada, foi a que mais trabalhou ao longo de um ano junto ao eleitorado no interior do estado do Paraná. Continuo na estrada, tô viajando de novo, né? Então eu continuo buscando

eh apoios fora, porque eu não sou eh uma uma candidata de uma cidade só, né? a gente uma eleição majoritária tem que percorrer o estado. E eu fico recebendo esse massacre imediático de que eu deveria ser humilde. Se ao longo do ano passado inteiro o meu nome despontável entre os mais citados pelo eleitor, não faz sentido eu ter que abrir mão dessa pré-candidatura que o eleitor deseja porque outros querem, porque querem ser candidatos ao senador. Todo mundo tem direito. Vamos pra disputa e vamos ver

nas urnas os resultados. Desculpe me alongar, cara. Eu não consegui acompanhar a entrevista do senador Sérgio Moro, que eu respeito, né? Ele tem todo o direito, assim como todo mundo tem, de mudar de partido, mas o fato é que a gente tinha um projeto político, a gente tinha um acordo que foi rompido e agora nós caminhamos em separado. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.