---
video_title: "MORAES ESTÁ SENDO EXPOSTO"
video_id: KFwIUFtqEok
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KFwIUFtqEok
video_date: 2026-07-22T11:30:18+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (21/07) que, entre outros temas, abordou os diversos reveses que o ministro do STF, Alexandre de Moraes, sofreu em âmbito internacional.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
em todos os lugares que eu vou, inclusive as pessoas comuns, tá? Quando eu falo do Brasil, eles lembram de duas coisas, Neymar e Alexandre Moraes. E e é por isso que eu fico muito feliz com o Twitter F Brasil, porque mostrou pro mundo a face do juristocrata, né, do do ditador brasileiro. Bom, então por isso que Moraes não consegue andar mais calmo nos lugares. Por isso que ele ele recebe, né, a muita hostilidade onde ele vai, porque todo mundo sabe agora o quão, bom, é melhor não usar esses adjetivos, mas ele sabe, ele sabe o que Alexandre Moraes tem feito contra os brasileiros, contra os americanos e contra o mundo, né? Ele tem

dado exemplo do que não deve ser feito, né? Ele, ou pelo contrário, né? Ele mostra pros censuradores as melhores estratégias. Inclusive, é interessante, quando nós falávamos sobre a situação brasileira em Londres, muitos começavam a identificar ações nos seus próprios países que tentavam imitar o Brasil. O Brasil é hoje é um campo de testes da censura. Então, tudo que eles querem eh

aplicar de de de iniciativas sensórias em outros países, eles olham pro Brasil. O Brasil se inspirou em outros países, por exemplo, como a Alemanha, né? O P das Fquinas, por exemplo, é totalmente inspirado numa lei alemã que tem perseguido e censurado os cidadãos. Ah, então é é [limpando a garganta] o Brasil hoje quando quando outros países olham para o Brasil, ele vê um país que não é mais uma democracia plena, graças à autointerfaz do Brasil, graças à Vasatoga, graças às às várias denúncias do governo americano, inclusive, né, dos comitês, a como o comitê do do Jean Jordan, por exemplo, que fez algumas eh investigações sobre censura no Brasil. Então, ah, todos eles reconhecem imediatamente o ministro Alexandre de Moraes, mas muitos a ainda falta muito para para que o mundo perceba de fato Ak tu.