---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Lula vai a Trump: o que está por trás do encontro com o presidente americano?"
video_id: uh4aDJXKwxw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uh4aDJXKwxw
video_date: 2026-01-27T14:30:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia fala sobre o frio recorde no hemisfério norte  nevascas históricas, impacto na produção de alimentos e no consumo de energia. O comentário também passa pela conversa de Lula com Donald Trump, a escalada da violência juvenil até em países como a Suécia, a força das redes sociais na mobilização popular e as críticas ao ativismo do Supremo Tribunal Federal fora de seus limites constitucionais.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Nevascas no Hemisfério Norte
  
  [1:41] - Lula em Washington: como Trump vai recebê-lo?
  
  [2:20] - Até a Suécia está preocupada com os homicídios
  
  [3:36] - Nikolas e o poder das redes
  
  [4:54] - Fachin extrapolando
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula #Trump
---
Vocês que me ouvem há muito tempo sabem que há muito tempo eu falo da falácia, que é a tentativa de assustar o mundo de aquecimento global. Infelizmente é uma falácia, porque na verdade o mundo tá esfriando e o frio é muito pior porque diminui as colheitas. vocês olharem hoje o hemisfério norte tá com frio recordista na história. O norte do Japão nunca viu nada igual. Montanhas de neve, né? Estados Unidos afetando

250 milhões de americanos. Nevascas nunca vistas, muitas mortes, voos interrompidos até no Golfo do México, no Texas. Não, na Flórida tava meu meu sobrinho que mora lá mostrou outro dia 7º, não é comum, mas no restante da costa leste e norte dos Estados Unidos são temperaturas negativas, n pessoas pulando de cima de prédios para brincar em montanhas de neve, trânsito interrompido, gasto de combustível, muito mais para esquentar as casas, né? combustível e outros outros energéticos, eletricidade, por exemplo, muita preocupação. Infelizmente muito frio, gelando o o a região do Ártico, dificultando, impedindo a navegação.

Bom, eh, a gente tá falando de exterior. O presidente Lula ontem conversou 50 minutos no telefone com Trump e ficou de ir a Washington, a Casa Branca provavelmente irá em março, porque ele disse que em fevereiro vai a Coreia do Sul e a Índia. E, enfim, eh, conversaram, né? Fica aquela coisa generalizada sobre relações bilaterais. quanto se conversa é melhor, né? Eh,

uma outra uma outra questão importante que eu queria mencionar com vocês, né? Eh, presidente Lula faz muito discurso sobre segurança pública, só que o resultado que a gente vê é outro. Agora mesmo na Suécia, veja só, até a Suécia tá preocupada com o homicídio. A idade penal lá é a partir dos 15 anos, né? Seria o ideal aqui se pelo menos aqueles que podem eleger presidente da República com 16 anos eh respondessem penalmente, né? No mínimo. Já foi aqui

no Brasil, né? mudaram, mas lá na Suécia querem baixar de 15 para 13, porque no ano passado houve 52 processos de homicídio ou tentativas de homicídio envolvendo eh menores abaixo de 15 anos de idade até na Suécia. Vejam que essas questões são imensa imensas, né? E muitas vezes vem dos Estados Unidos. Essa história do aquecimento global começa nos Estados Unidos. Eu queria saber agora, esses

propagandistas enganadores do aquecimento global vão dizer o quê, né? Já mudaram o nome, né? Agora diz que não sei o que climático. Eh, meu Deus do céu, né? Bom, eh, gente, eh, conversando com mais pessoas que participaram lá da caminhada, eh, do Nicolas, eh, disseram impressionante como das margens da estrada chegou de tudo. Chegou comida, remédio,

energético, água, água refrigerada, água gelada, né? helicópteros particulares em cima oferecendo ajuda, caminhonetes de fazendeiros, churrasco e à disposição, eh almoço, jantar, cama, mesa, né? Eh, eh, abrigo à noite. É o mais ou menos o que acontece naquele caminho de Santiago, né? Eh, só que lá as pessoas têm que pagar os muitas vezes maior parte dos alojamentos, da comida, etc.,

né? Mas os peregrinos são recebem isso. Então, e mais, né, eu chamo atenção, a grande mídia omitiu, não contou nada, só passou a falar, teve que falar depois do raio, né, mas não falou nada, não adiantou nada. A gente tá vendo aí essa a caminhada foi a demonstração da força da rede social em que o Nicolas no Instagram é um campeão, tem mais de 21 milhões eh de seguidores. Bom, e por último, queria fazer uma menção aí a a ao ministro Faquim, que tá foi à Costa Rica e que tá insistindo em falar sobre democracia e coisas que são do assunto do Congresso Nacional.

O o Supremo deveria falar na defesa da Constituição, sim, que é a defesa da democracia, mas essa é a falha, né, do do Supremo que se acha acima da Constituição e não é, eles não são constituintes, não tem poder constituinte, nem poder legislativo de Brasília. Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta [música] do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade [música] que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você [música] vai ter

acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.