---
video_title: "DECISÃO DE VORCARO PODE DERRUBAR MORAES - SEM RODEIOS"
video_id: 40rAI-EP9zE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=40rAI-EP9zE
video_date: 2026-05-07T14:00:12+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (06/05) que, entre outros temas, falou sobre a delação de Daniel Vorcaro, do caso Master, que foi apresentada para a PF e PGR.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
que todo mundo já sabia desde que a Malu Gaspar publicou, né, pela primeira vez em dezembro do ano passado, informação dessa contratação do escritório da esposa do ministro pelo Daniel Vorcaro, que ele buscava justamente isso. Se você pegar os melhores advogados do Brasil, eles não cobram um honorário de R$ 129 milhões deais, como foi o caso do escritório Barce de Morais. não se explica e se justifica um contrato desse montante, considerando a expertise jurídica da senhora Viviane Bárce de Moraes. Então era óbvio. E se o Vorcaro, né, está agora, esse é um momento muito importante do processo, né, dessas tratativas do acordo de colaboração premiada. E por que que é importante?

Porque o acordo de colaboração, né, todo o trâmite do acordo, ele se inicia, o marco legal, né, temporal do início das tratativas, é justamente o momento em que a defesa do réu colaborador apresenta pela primeira vez uma proposta de acordo de colaboração premiada. Então, diz ali o artigo terceº da Lei das Organizações Criminosas o seguinte: "O recebimento da proposta para formalização de acordo de colaboração demarca o início das negociações e constitui também marco de confidencialidade, configurando violação de sigilo e quebra da confiança e da boa fé a divulgação de tais tratativas iniciais ou de documento que as formalize até o levantamento de sigilo por decisão judicial." Então, é justamente, né, esse momento em que nós temos iniciado aí a a delação, né, a colaboração premiada do senhor eh Daniel Vorcaro e a própria lei das organizações, ela é muito clara também de que o réu colaborador deve prestar esclarecimento sobre todos, e a lei faz menção a esse termo, todos os fatos da trama criminosa. Então, inclusive porque a omissão dolosa de qualquer um desses fatos pode levar à recão do acordo. É uma causa de rescisão do acordo celebrado, porque o acordo é um negócio jurídico. Uma espécie de uma modalidade

de um contrato, né, para falar aqui numa linguagem mais, né, para para todo mundo entender. um contrato que fazem o réu colaborador, né, um agente de uma organização criminosa e as autoridades de investigação, no caso a Polícia Federal e a procurad procuradoria geral da República. Há uma preocupação muito grande em relação ao papel do Paulo Gonê nessas negociações. Sabemos que o Paulo Gonê, né, só está na cadeira de procuradorgal da República, que porque foi colocado lá, né, por pelos ministros do Supremo Tribunal Federal, em especial pelo Gilmar Mendes, eles que foram sócios, né, amigos de longa data. E ele só chegou nessa posição justamente por isso.