---
video_title: "Advogado de Trump avisa que silêncio de Moraes não vai travar processo nos EUA | 15 MINUTOS"
video_id: zCHrRBpJCRQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zCHrRBpJCRQ
video_date: 2026-06-20T18:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] –Bastidores apontam que STF planeja retaliação contra a Itália após caso Zambelli 
  
  [15:04] – Advogado de Trump avisa que silêncio de Moraes não vai travar processo nos EUA
  
  [29:45] – Mendonça choca o STF ao expor ameaça contra si e desmascara plano de Gilmar Mendes 
  
  [44:16] – Alcolumbre e Motta alegam que denúncias da PF ferem as instituições
  
  [58:47] – Como o medo de novas delações paralisa o parlamento e faz todos fugirem da CPMI do Master
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump  #AlexandredeMoraes #GazetaDoPovo
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunter que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, antes de começar aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite essa semana que tem essa promoção super especial aí, ó. você

vai pagar só R$ 4,99 por mês [música] durante um ano. Então corre fazer sua assinatura da Gazeta do Povo, porque nosso site tem muito conteúdo que é exclusivo para assinante, muitas análises, muitos colunistas também, os textos que você só consegue ler se for assinante da Gazeta do Povo e ainda de quebra vai apoiar esse projeto tão importante que é o trabalho da Gazeta do Povo. E você que tá com a gente aqui no YouTube da Gazeta, no canal do YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque também quem é assinante do clube tem conteúdo exclusivo. Bom, Fred, vamos fazer a análise então do dia, que é para falar sobre o ministro do STF, né, o Edson Faquim, presidente do STF, que tá defendendo o ministro Alexandre de Moraes depois de uma série de decisões polêmicas aí e que inclusive eh no campo internacional, né, tem se tem reverberado essas decisões e e principalmente nessa nesse dia de hoje a gente destaca as decisões envolvendo a Carla Zambelli. Pois é, Rossana, né, uma perda de credibilidade muito forte do Supremo Tribunal Federal, né, por parte de julgamentos aí de outros tribunais do mundo, apreciando especialmente aqueles casos conduzidos pelo ministro Alexandre de Moraes. E havia uma expectativa muito

grande face à decisão da Corte de Cassação eh da Itália, que negou a extradição de Carlos Zambelli, né, apurando ali e justamente e justificando a decisão com base numa falta de imparcialidade por parte do ministro Alexandre Moraes, né, que tendo sido vítima de de um dos crimes imputados, a Carlos Zambell, a questão da invasão do sistema informático do SNJ, atuou como relator e, portanto, né, se colocou em cheque ali a sua imparcialidade para atuar nesse processo e eh uma violação então ao direito de defesa da Carlos Zambelli, reconhecida aí pela eh Corte de Cassação Italiana. Havia uma expectativa muito grande sobre qual seria, né, a reação do próprio presidente da corte, do ministro Luiz Edson Faquim. e ele eh soltou uma nota, veio a público, né, por meio dessa nota, defendendo o ministro Alexandre de Moraes, sem, no entanto, né, se aprofundar sobre os fundamentos dessa decisão da Corte de Cassação eh Italiana. Essa eh nota, ela basicamente diz o seguinte: que o processo e seus atos transcorreram em estrita observância a Constituição da República, ao devido processo legal, ao contraditório, a ampla defesa e aos compromissos internacionais assumidos pelo Estado brasileiro. Por isso, a presidência do STF acompanha com preocupação a recente decisão proferida pela justiça italiana em matéria relacionada à cooperação jurídica entre os dois países, ressaltando que essa corte vem atuando com marcante deferência aos estados estrangeiros quando examina pedidos de extradição. No

caso em questão foi oferecida denúncia pela PGR pela prática de crime de invasão a dispositivo informático e falsidade ideológica. A denúncia foi recebida por unanimidade pela primeira turma que referendou as decisões monocráticas do eminente relator, ministro Alexandre de Moraes, entendeu presentes os requisitos para o exercício da ação penal. Após instrução, sempre plenamente observado devido o processo legal, a ação penal foi julgada integralmente procedente pela turma, novamente por unanimidade, inclusive afastando, por decisão colegiada a suspeição suscitada. A defesa da jurisdição brasileira, da autoridade das decisões judiciais regularmente proferidas e da independência do poder judiciário constitui dever constitucional e irrenunciável desta Suprema Corte. Aqui ele trata, né, da competência do próprio STF de analisar pedidos de extradição formulados por outros países. Isso

especula nos bastidores que como medida de retalhação a Corte de Cassação Italiana que o Supremo eh negaria a extradição de cinco indivíduos eh que têm ali pedidos tramitando, feitos esses pedidos pelo governo italiano. para lembrar o que aconteceu inclusive naquele precedente do caso Osaldo de Ostáquio, que quando o tribunal espanhol também negou a extradição de obstácio com base, né, alegando que o processo se tratava ali de uma perseguição política por crime de opinião, o ministro Alexandre Moraes também, né, mandou soltar ali um indivíduo búlgaro que havia sido preso por tráfego, estava respondendo ao crime de tráfico de drogas na praticado na cidade de Barcelona, na Espanha. Ele estava fugido no Brasil, havia sido preso e o ministro determinou a soltura dele como medida de retalhação ao governo e ao poder judiciário espanhóis naquele momento. E especula-se agora também que o Supremo adotaria uma medida semelhante em relação a a esses pedidos de tradição formulados aí pelo governo eh italiano. Como eu disse aqui, né, um ponto baixo aí do Supremo Tribunal Federal nos últimos anos, né, com recorrentes [limpando a garganta] decisões, apreciando, né, essas ordens judiciais do ministro Alexandre Moraes e chegando sempre à mesma conclusão. O próprio

jornal Estado de São Paulo, que em várias em vários momentos, né, aplaudiu iniciativas do STF e essas medidas excepcionais tomadas pelo ministro Alexandre Moraes desde a instauração do inquérito das fake news, eles próprios fizeram um editorial, né, falando da desmoralização internacional do STF. Acho interessante aqui destacar alguns dos trechos desse editorial, né, mostrando inclusive uma mudança de postura de parte da imprensa que vinha aplaudindo o STF. A Itália rejeita a extradição de Carlos Zambelli porque Moraes não poderia ser juiz e vítima ao mesmo tempo. O direito precisou atravessar o oceano para chegar uma conclusão tão óbvia. A decisão da Corte de Cassação da Itália, que anulou a extradição da deputada deveria ser lida com menos paixão partidária e mais zelo institucional. Ao examinar o pedido

brasileiro, os magistrados verificaram diversos elementos capazes de suscitar dúvidas sobre a imparcialidade sobre o aspecto objetivo do tribunal que proferiu a condenação. A reação previsível de muitos foi transformar a controvérsia em mais um capítulo da guerra política brasileira, erro crasso. A questão relevante não é saber se Zambelli merece simpatia ou reprovação. Tampouco se resume a figura de Moraes, relator do processo. O que a justiça italiana examinou foi a compatibilidade de um processo brasileiro com garantias elementares de um estado de direito. Os

vícios destacados pelos magistrados italianos não são novidade. Há anos, juristas, advogados, associações profissionais, até ministros do Supremo levantam preocupações semelhantes. a expansão contínua do inquérito das fake news, a utilização extensiva da conexão para atrair casos diversos a uma mesma relatoria, a concentração de decisões relevantes em poucos gabinetes, a erosão do princípio do juiz natural e o enfraquecimento da colegialidade já foram objeto de críticas reiteradas. A corte italiana, portanto, não descobriu uma patologia desconhecida. Encontrou sintomas que há muito inquietam quem acompanha a evolução institucional do Brasil. Eh, tribunais

de países democráticos divergem entre si com frequência. O que chama atenção neste caso é a natureza da divergência. A mais alta instância judicial italiana [limpando a garganta] concluiu que havia comprometimento de garantias processuais fundamentais para a tradição constitucional democrática. E mencionando aqui inclusive o caso do Osvaldoquio, o presidente espanhol, né, cuja extradição foi negada pelo justo da Espanha no caso de Ostáculo, por esta considerou que o pedido brasileiro tinha motivação política. Torna o quadro ainda mais desconfortável. São situações

distintas. examinadas por tribunais distintos em países distintos. Ainda assim, ambas produziram resistência à cooperação judicial solicitada pelo Brasil. A coincidência não pode ser descartada como mera manifestação de simpatia política por figuras associadas ao bolsonarismo. Durante anos, críticas essa natureza foram repudiadas como reações partidárias ou tentativas de extremistas de deslegitimar o Supremo.

Agora, parte delas retornam país traduzida para linguagem técnica de uma corte estrangeira. Então, eh, o reconhecimento, né, de que, de fato, um desgaste do tribunal, inclusive internacionalmente, quando juízes técnicos imparciais de outros países, sem qualquer tipo de inclinação eh política, analisando, né, do ponto de vista estritamente legal os requisitos ali para que seja deferido ou não uma extradição, chegaram à conclusão, né, de que no caso dela houve essa violação do direito de defesa. E o próprio professor Rodrigo Chemin, procurador de justiça, fez uma análise da nota e do ministro Luiz Edson Faquim e também, né, deixou muito claro aqui que o o ministro do Supremo poderia ter aproveitado essa oportunidade para fazer um exame, né, de autocrítica por parte eh do tribunal. Inclusive um teórico da democracia chamado Robert Doll fala muito nessa questão, né, as a questão do do estado, né, saudável das democracias, em que as instituições têm o a utilização de um termo chamado responsividade, quando elas corrigem rumos diante de críticas formuladas seja pela sociedade, seja por outras instituições. E o que não se tem observado em relação aos ministros do STF nos últimos tempos, em que eles optam, né, por adotar o caminho da autoblindagem e não de corrigir rumos conforme, né, as críticas vão sendo formuladas em relação a abusos ou desvios praticados pelos ministros. E aí

o professor diz o seguinte, que a parcialidade que o STF se nega a reconhecer, título do do artigo, segundo os magistrados, o julgamento de Carlos Amber no STF apresentou falhas relacionadas à imparcialidade objetiva em razão da atuação do ministro Alexandre Moraes em diferentes etapas do caso. Os próprios julgadores deixaram claro que o problema não era de ordem pessoal, mas estrutural, ao ressaltarem que não estava em discussão o perfil da imparcialidade subjetiva, mas sim o da imparcialidade objetiva do juiz. Um juiz impedido é um juiz sem poder de julgar aquele caso específico, de modo que os atos por ele praticados sequer chegam a existir juridicamente, configurando um nada jurídico que deve ser simplesmente desconsiderado. E a sentença é categórico afirmar que as funções de julgar devem ser atribuídas a um terceiro livre de interesses próprios que possam comprometer a aplicação rigorosa do direito e livre de convicções pré-concebidas sobre a matéria a ser decidida. E foi exatamente a ausência dessa condição de terceiro desinteressado que levou a Corte de Cassação a identificar esse vício insanável de todo o processo. Diante de

um pronunciamento dessa natureza, seria razoável esperar que a Corte Brasileira, ao menos reconhecesse a existência de um problema a ser enfrentado, ainda que para refutá-lo com argumentos próprios. O que se viu com tudo foi o contrário. A resposta institucional do STF, por meio do seu presidente limitou-se a reafirmar genericamente a independência da Corte, sem qualquer menção à argumentação específica apresentada pelos italianos. Segundo a nota divulgada, o STF reafirma sua independência imparcialidade. Trata-se de uma afirmação de autoridade, não de um enfrentamento argumentativo. A

corte não explicou porque a acumulação de funções por parte de Morais seria compatível com as garantias do devido processo legal, nem se debursou sobre a distinção entre imparcialidade subjetiva e objetiva, que foi o cerne da decisão italiana. A decisão, ao trazer essa discussão para o centro do debate público internacional, ofereceu ao tribunal uma oportunidade concreta de revisitar o tema com a seriedade que ele merece, desta vez sob o escrutínio de um tribunal estrangeiro de peso e sem o desgaste do confronto político interno. A resposta, contudo, manteve o mesmo padrão evasivo já conhecido. O presidente da Corte Brasileira se limitou a declarar que a presidência do STF acompanha com preocupação a recente decisão proferida pela justiça italiana. Note-se que mesmo nessa nota lateral não houve qualquer menção a fundamentação específica da sentença italiana e a distinção entre imparcialidade subjetiva e objetiva ou acumulação de papéis na corte. A corte preferiu uma vez mais

tratar o episódio como uma interferência externa indevida e não como o espelho que devolvia de fora para dentro uma crítica que parte da sociedade brasileira já fazia há tempos, perdendo assim mais uma chance de demonstrar disposição genuína para o auto exame institucional. Então, reconhecer uma falha não diminui uma instituição, ao contrário, fortalece sua legitimidade ao mostrar que ela é capaz de se autocorrigir. O caso Zambelli, independente do que se pense sobre a ré e sobre as razões políticas que a levar a fugir do país, trouxe à superfície uma discussão jurídica relevante sobre os limites da acumulação de funções por parte de um mesmo magistrado em processos que o afetam diretamente. Ignorar essa discussão sobre o argumento de que ela vem de fora ou de que serve a interesses políticos específicos é desperdiçar uma chance valiosa de aprimoramento institucional e ao mesmo tempo alimentar a percepção dentro e fora do país de que a Suprema Corte Brasileira prefere blindar seus integrantes a enfrentar com seriedade jurídica as perguntas incômodas sobre o próprio funcionamento. Então, eh, você vê aí a Supremo Tribunal Federal envolto, né, em novas críticas sobre a resposta que ele deu a essa decisão eh da Corte Italiana. e longe, né, de

buscar uma revisão dos seus atos e assegurar o respeito ao devido processo legal, os ministros apelam argumentos retóricos e uma auto eh blindagem. E isso uma própria professora Direito Internacional da Universidade de São Paulo, professora Maristela Basso, também faz a mesma crítica ao Tribunal, ao Supremo Tribunal Federal, dizendo o seguinte, que o aspecto juridicamente relevante do caso não está na identidade da pessoa requerida, mas no fato de que um Tribunal Superior Europeu decidiu interromper a cooperação penal com o Brasil por entender que existiam dúvidas suficientemente sérias sobre garantias fundamentais do processo. Pode-se concordar ou discordar dessa conclusão que não se pode ignorar o seu significado. O problema é que, pela primeira vez em muitos anos, uma alta Corte Europeia considerou necessário examinar criticamente aspectos centrais de um processo conduzido por autoridades brasileiras antes de autorizar a cooperação internacional. Países dependem dela para atrair investimentos, celebrar acordos, obter cooperação regulatória, compartilhar informações financeiras e executar decisões judiciais além das suas fronteiras. A

credibilidade internacional da justiça não é uma abstração acadêmica, é um elemento concreto de inserção internacional. Então você vê um crescimento aí, né, dessa consciência de que o Supremo tem extrapolado suas atribuições, tem violado devido o processo legal e, né, um abalo da imagem da corte e uma resposta pífia do ministro eh Luiz Edson Faquim, que, né, longe de corrigir rumos, só saiu em defesa do ministro Alexandre Moraes. >> Bom, e claro que a gente segue acompanhando toda essa história, né, Fred, como sempre para passar pro pessoal de casa e fazer essas análises que só que a Gazeta do Povo disponibiliza. >> Isso aí. Uhum. Bom, e você então que

ainda não é assinante da Gazeta, aproveite essa semana para fazer sua assinatura que você vai pagar apenas R$,99 por mês durante um ano. Então o primeiro ano de assinatura vai sair muito barato. Aproveite essa chance. E tem QR code na tela para você apontar a câmera do seu celular. Tem link também na descrição do vídeo aqui no YouTube.

Não perca essa chance de fazer a assinatura e apoiar o projeto da Gazeta do Povo. E quem tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. O episódio de hoje fica por aqui. A gente, claro, [música] espera vocês na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você [música] fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Russana. Olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse [música] gazetadopovo.com.br.

br, tá aí na sua tela, tem também QR code para você apontar a câmera do seu celular [música] e garantir a sua assinatura, pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano de assinatura da Gazeta do Povo. Sendo assinante, você tem acesso a todos os conteúdos do nosso site que são exclusivos para assinantes. Tem também muito material, tem audiobooks, e-books para você acessar também no nosso site. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, você também pode dar aquela ajuda de graça, dando um like ali no nosso vídeo. E se quiser também pode conhecer o nosso clube de membros e assinar o clube, porque aí sim também você tem acesso a conteúdos exclusivos.

Fred, então vamos falar sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, que responde uma ação nos Estados Unidos e advocacia Geral da União. Então, pediu que o Rumble eh encerre essa ação contra o ministro Alexandre de Moraes. >> Pois é, Rossana, veio uma expectativa muito grande se o ministro Alexandre Moraes apresentaria ou não uma defesa nesse processo, né, movido pela Rumble e pela Trump Medíia. Ele foi citado por e-mail e tinha 21 dias para se manifestar, prazo que se encerrava então no dia 15 de junho. Agora e às 22 horas, né, no final do dia, quem se manifestou não foi o ministro Alexandre Moraes, mas o próprio Brasil, né, por meio da advocacia geral da União, do escritório americano, eh, contratado justamente para fazer essa defesa, eh, do país.

Aqui um aspecto e relevante de que esse contrato e do escritório Fley Hoeg, ele foi celebrado e o Brasil já gastou, segundo dados da GU, em novembro do ano passado, respondendo ao requerimento de informação da Câmara dos Deputados, já havia gastado até aquele período R$ 10 milhões deais para que esse escritório fizesse então a defesa eh do ministro Alexandre Moraes e do Brasil eh nesse processo. E na prática, né, o que que significa essa defesa apresentada e pelo Brasil, que aqui é um ponto importante, o ministro Alexandre Moraes, ele não se defendeu, ele não apresentou uma defesa em seu próprio nome. Quem e fez isso, então foi o Estado brasileiro, alegando que ele teria praticado esses atos na condição de ministro do Supremo Tribunal Federal, de que esses atos, portanto, estariam ali e protegidos pela imunidade soberana. O advogado Martin De Luca, diante dessa defesa apresentada pelo governo brasileiro, disse o seguinte: "O o prazo para que o ministro Alexandre de Moraes responda no caso Rumble Trump Media esperou ontem. Nenhuma aparição, nenhum pedido de mais tempo. O governo

do Brasil compareceu para argumentar sobre soberania e esclareceu que não compareceu em nome de Morais. Seu próprio documento diz que levanta a defesa, abre aspas, exclusivamente em seu próprio nome, e seus advogados se identificam como representantes da República Federativa do Brasil, não como representante de Morais. Argumentar a soberania brasileira enquanto Morais viola simultaneamente leis dos Estados Unidos é um direito do governo do Brasil. o Tribunal Federal da Flórida ouvirá esses argumentos no momento eh devido. Então, foi uma estratégia de defesa bem arriscada eh pelo Cin fato.

Se a juíza, né, considerar que ele praticou esses atos na sua condição pessoal, esses atos ultravíres, que é justamente a tese da Rumble e da Trump Medídia, de que o ministro ao praticar esses atos de censura e ao direcionar essas ordens de censura secretas, ilegais à empresa Rumble e a Trump Medíia, né, eles teria teria praticado esses atos de forma ultravíres para além das atribuições do seu cargo. Mas não só, que ele também teria violado o direito internacional, né, por comunicar diretamente essas ordens à empresa Rumble, que não tem operações e no Brasil, via e-mail, né, no escritório e jurídico, no departamento jurídico eh da empresa. E importante destacar aqui também que o governo brasileiro não tratou, especificamente na sua petição, uma petição de 33 páginas, e dessas questões, né, dessas elegações da Rumble, de que o direito internacional foi violado, de que o ministro descumpriu, seja a convenção de AIA, seja o tratado de assistência jurídica mútua entre os dois países, que regulamenta o procedimento, né, para que uma decisão judicial do Brasil ou uma decisão judicial dos Estados Unidos produzam efeitos, né, na outra eh jurisdição, justamente a a comunicação dessa ordem pro Departamento de Justiça Americano ou pro Ministério da Justiça Brasileiro para que então eles eh eh comuniquem a contraparte e esse essa ordem judicial seja apreciada pelo poder judiciário do outro país para avveriguar se há condições ou não de implementar essa ordem, de executá-la num outro país. E como eu disse aqui, eles simplesmente não trataram eh desse tema de maneira especificada. E aqui eu acho que cabe destacar alguns trechos eh da petição do Brasil. Primeiro, a questão

do contexto fático, eles dizem o seguinte: governo brasileiro, o ministro Moraes é ministro do STF, a mais alta corte do judiciário brasileiro. E a lei brasileira faculta ao presidente do STF conduzir inquéritos e proferir decisões relativas a esses inquéritos. Ele chegou inclusive a juntar ali eh o regimento interno do Supremo, fazendo menção o artigo 43, que fala eh sobre a apuração de eventuais crimes praticados na sede eh do tribunal. A gente sabe que o Supremo, né, distorceu a aplicação de sede como sede física do Tribunal para considerar que qualquer ato praticado eh contra integrantes do Supremo ou críticas vinculadas contra o Tribunal estariam sob a jurisdição do tribunal diretamente uma competência originária do STF. E em 14 de março de 2019, o presidente do Supremo designou o ministro Moraes para conduzir tal inquérito por meio da portaria 69, portaria do ministro Dias Tofol, que a época era o presidente do tribunal. Em 9

de fevereiro de 2025, o ministro Moraes, no exercício dos poderes a ele delegados, proferiu decisão determinando que a Rumble, provedora de plataforma de vídeo, suspendesse a conta de um usuário. No dia seguinte, em conformidade com o artigo 1138 do Código Civil Brasileiro, o ministro Moraes determinou que a Rumble nomeasse representante legal no Brasil para receber a citação. Em 19 de fevereiro, o ministro Moraes determinou que a Rumble comprovasse o cumprimento sob pena de imediata suspensão das atividades da empresa em território brasileiro. Diante do não cumprimento pela Rumble, em 21 de fevereiro de 2025, o ministro Moraes determinou a suspensão da Rumble no Brasil, impôs multas e determinou que a agência reguladora Brasileira de Telecomunicações, ANATEL, suspendesse o acesso a Rumble no Brasil até que houvesse o cumprimento. Em 17 de março de 2025, um colegiado de cinco ministros do Supremo, inclusive o ministro Moraes, confirmou por unanimidade seus atos, inclusive a decisão de 21 de fevereiro de 2025, que determinou a suspensão das operações da Rumble no Brasil até que todas as ordens judiciais sejam cumpridas. Em vez de cumprir as decisões

do Supremo ou de buscar as vias recursais no Brasil, a Rumble, juntamente com a Trump Medíia, ajuizou a presenteção perante esse tribunal contra o ministro Moraes, demandando tutela declaratória injuntiva e indenização pecuniária. Então você vê que eles vão elencando ali as decisões praticadas pelo ministro, tendo como objeto, né, as empresas Rumble e Trump Media. No entanto, eles não falam, né, de que, de fato, essas decisões buscavam em que essas eh produzir efeitos dentro do território americano, porque quem era o destinatário dessa decisão de censura, dessas ordens de censura do ministro, eram justamente indivíduos americanos vivendo nos Estados Unidos ou estrangeiros residentes nos Estados Unidos. E a própria empresa Rombo e a Trump Medíia, que são empresas eh com operação nos Estados Unidos, no caso da Rombo, por exemplo, eles não têm escritório eh no Brasil e tão pouco representante legal no Brasil. E é justamente, né, por essa medida que a Rumble e a Trump Medídia buscam aí essa indenização e além da dessas demais tutelas e em função do descumprimento, como eu disse aqui no início, do tratado entre os dois países, do direito internacional no que diz respeito, né, a questão da jurisdição e os limites da jurisdição da soberania dos países, especialmente do poder judiciário.

Então, eh, o governo brasileiro, apresentando, né, a sua defesa, ele alega ali seis razões principais, eh, que, na visão pelas quais, eh, o Brasil não, o Ministro Moraes não deveria responder por esses atos perante o poder eh, judiciário brasileiro. E eles alegam ali e que basicamente ele estaria primeiro, né, que o tribunal carece de competência material porque o Brasil é a real parte interessada e goza de imunidade sobre a lei da imunidade soberana americana, né, de que o Estado brasileiro, que seria na verdade o praticante desse ato e que o ministro Alex Moraes não poderia responder, né, como pessoa física pelos atos praticados. Segundo, que o Brasil é parte indispensável e que não pode ser integrada ao processo nos termos, né, do Código de Processo Civil Americano. aqui aligando justamente isso de que por ser um estado estrangeiro, esse estado estrangeiro não pode ser submetido à jurisdição de um outro país, salvo situações eh excepcionais, e que esse caso seria exatamente esse em que eh o Brasil não poderia ser alcançado por uma eh decisão do poder judiciário americano e, portanto, não deveria responder esse processo perante eh a justiça federal na Flórida. Terceiro, que ainda que o Brasil não fosse a real parte interessada, o ministro Moraes tem direito à imunidade de agente estatal estrangeiro, né, que além disso ele teria praticado esses atos, né, como agente estrangeiro. E também esse agente

estrangeiro, não só o Estado brasileiro, mas o próprio agente em si, estaria protegido pela questão da imunidade. Quarto, que a doutrina do ato de estado impede o exame da validade das decisões do Supremo Tribunal Federal, justamente também por ser um ato de estado, né, estaria albergado ali por essa proteção. Quinto, que a demanda contraria a cortesia internacional. E aqui faz menção, né, a cooperação jurídica que há entre os países e que seria uma regra ali eh de bom tom que eh o poder judiciário americano não se miscuísse e analisasse atos eh jurisdicionais praticados por um outro estado eh estrangeiro. e sexto, que o tribunal, né, carece ali de uma jurisdição pessoal sobre, né, o ministro Alexandre Moraes, né, na condição de alguém que reside no Brasil, né, e atua no Brasil e também no poderia ser alcançado pela jurisdição e americana.

Essa é uma argumentação, então, que o Brasil está buscando fazer para que o Poder Judiciário americano não responsabilize o ministro Moraes é pelos seus atos. Mas como eu disse, é uma defesa bem arriscada, porque na hipótese de esses argumentos não serem acolhidos pela juíza americana, o ministro Alexandre Moraes, na pessoa física, ele não, né, constituiu um advogado nos autos, não se manifestou. E, portanto, isso aumenta a chance de que, uma vez afastados esses argumentos do governo americano, de que ele seja eh declarado revel, né, e que não possa então eh mais apresentar qualquer tipo e defesa no processo. E aí é uma situação que era muito mais provável a condenação dele ao pagamento de uma indenização que, nesses casos, pode chegar ali na casa eh das dezenas eh de milhões de dólares. Então, a situação dele é bem complicada, tá?

Agora aguardemos então essa juíza vai apreciar essas duas petições que foram apresentadas eh pelo eh governo brasileiro. A primeira invocando esses argumentos que eu elenquei aqui da questão da imunidade soberana e uma segunda petição também pedindo exatamente isso, que eh mesmo na hipótese em que os argumentos do Brasil não sejam acolhidos, que ele não seja eh declarado revel, porque na visão do governo brasileiro, a situação dele não teria sido válida, porque foi justamente uma citação feita eh por e-mail. E aqui a juíza, né, muito dificilmente acolheria esse argumento, até porque ela, própria juíza, eh, decretou a citação via e-mail, justamente porque os Estados Unidos tentaram fazer a situação, essa citação pelo canal adequado e próprio, né, via STJ. No entanto, o STJ se negou a cumprir, a dar o executor a essa ordem de citação. E foi justamente eh apenas nesse segundo momento, então, que a juíza, né, não conseguindo obter a citação via o canal apropriado, que eh permitiu que a citação fosse feita via e-mail e esse argumento também apresentado pelo Brasil. Então, a situação do ministro

Alexandre Moraes bem complicada. E aguardemos, então, agora eh como é que a juíza vai se vai acolher ou não essa argumentação apresentada pelo Estado brasileiro. E só para concluir aqui também, nós havíamos eh tratado aqui no 15 minutos de uma decisão do Poder Judiciário americano que havia suspendido sanções aplicadas contra a relatora da ONU, Francesca Albanesi, porque o juiz considerou e que essa sanção violaria a primeira emenda da Constituição Americana, a liberdade de expressão dessa relatora da ONU. No entanto, essa decisão foi revista eh pelo tribunal de segundo grau eh do distrito de Colúmbia na no em Washington. E os juízes consideraram que há elementos sólidos ali para suspender essa decisão, porque os Estados Unidos, o presidente americano estariam ali dentro da sua competência para aplicar essa sanção, porque a francesca Albanesi não reside nos Estados Unidos e não cabe um estrangeiro invocar a proteção da Constituição Americana no que diz respeito à liberdade de expressão nesse caso. Então essa decisão que nós

analisamos aqui há algumas semanas, ela foi suspensa eh pelo Tribunal de Segundo Grau do Distrito de Colúmbia. Rossana. Bom, e só para voltar no caso do Moraes, é talvez o ministro provando do próprio veneno, né? >> Pois é, que essa própria questão da citação, ele citou a empresa via e-mail e diferente, né, da situação dele, os Estados Unidos tentaram fazer a citação pelo canal apropriado e depois, né, ele provando do próprio veneno aí. >> Bom, claro que a gente segue aguardando para ver os desdobramentos aí dessa ação.

>> Isso aí. Bom, o episódio de hoje fica por aqui. Claro que a gente espera vocês na próxima edição, mas antes de ir embora, eu preciso deixar um recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta

e garanta a sua assinatura, pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano de assinatura. essa oferta por tempo limitado. Então não deixa passar essa oportunidade de ser também assinante da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Russana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossano. E olá aos amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar, aquele recado

importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadovo.com.br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 4,99 por mês no primeiro ano de assinatura. É menos de R$ 5 por mês, gente. Então, aproveite essa chance. Essa oportunidade

vai passar rápido. Você tem essa semana para garantir esse preço especial aí nessa promoção da Gazeta do Povo. Sendo assinante, você tem acesso a todos os nossos conteúdos. Tem muita coisa no nosso site que é exclusiva para assinante da Gazeta do Povo e claro que sendo assinante você também ajuda, apoia o nosso projeto. Se você tá com a gente aqui no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque no clube também tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes. Fred, agora vamos falar

então sobre um julgamento importante no Supremo Tribunal Federal em que ministros, né, o Gilmar Mendes e o André Mendonça, trocaram farpas aí e teve várias falas então que chamaram atenção. Foi Ran bem impactante ontem a sessão de julgamento, né, do pedido de abas corpos do Henrique Vorcaro, pai do Daniel Vorcaro, em que o ministro André Mendonça diz que inclusive não descarta que seja praticado um atentado contra a sua vida na condição de relator desse processo, né, que está investigando o escândalo do Banco Master. Foram palavras muito duras entre o ministro Gilmar Mendes e o ministro André Mendonça. Gilmar Mendes que é famoso no Supremo pelos embates que ele trava, né, com outros integrantes da Corte. E nesse diálogo específico, eh, ficou muito claro a dimensão dos crimes praticados no escândalo do Banco Master, os tentáculos de Daniel Vorcaro dentro, né, de estruturas estatais e a própria participação do pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, nesse esquema criminoso. Ministro André Mendonça, como

eu disse, ele diz nesse sentido que não tem medo na condição de ministro do Supremo de combater o crime, como é o caso e da operação envolvendo o Banco Master, operação compliance zero, mas que não descarta diante, né, da magnitude dos crimes praticados por essa organização criminosa que eles atentem contra a sua vida. E há uma claramente um movimento ali, uma articulação nos bastidores do Supremo, envolvendo o próprio ministro Gilmar Mendes para tentar melar essa investigação, anular a operação, como vai ficar muito claro aqui nos diálogos que nós vamos analisar entre André Mendonça e Gilmar Mendes. Entre os fatos, né, que o ministro André Mendonça trouxe para fundamentar a manutenção da prisão preventiva do pai do Daniel Vorcaro, ali tentativas de coação, de ameaça, né, contra a irmã do sicário. O sicário que veio a óbito, né, na carceragem da Polícia Federal na cidade de Belo Horizonte, ele acabou atentando contra a própria vida. E o ministro André Mendonça compartilhou pela primeira vez, né, o fato de que ele assistiu as imagens do sicário tirando a própria vida, de que inclusive determinou que a Polícia Federal investigasse se houve qualquer tipo de instigação ao suicídio do sicário e que a princípio a Polícia Federal não teria encontrado evidências de que alguém teria de alguma maneira instigado o sicário a tirar a própria vida. mas que

na sequência desses eventos a irmã do sicário Joana Mourão e a sua mãe e teriam tido acesso aos dados do iCloud do sicário e dados comprometedores e que também trariam informações ali que poderiam levar à prisão de mais pessoas ainda de que ela estaria sendo ameaçada justamente por isso. Estaria sendo ameaçada por um bicheiro do Rio de Janeiro, miliciano da cidade de Angora dos Reis. E aí também, né, fica muito claro a participação do pai do Vorcaro nesse esquema criminoso, em que os dados trazidos pelo ministro André Bendonça mostram que esse bicheiro teria ameaçado pessoas na cidade de Angra, dentre os quais um chefe de cozinha e de um hotel e o chefe de o capitão de uma embarcação que teriam presenciado ali festas realizadas eh pelo Vorcaro e foram ameaçados eh por esses milicianos. Inclusive ali oito milicianos foram até eh eh ao encontro tanto desse capitão de uma embarcação quanto desse chefe de cozinha com ameaças muito claras e depois essas mesmas pessoas teriam enviado eh mensagens ali empunhando fuzis contra eh para a irmã do do sicário, ameaçando de que se ela compartilhasse qualquer dado, né, as informações do iCloud do Sicário com a Polícia Federal ou com o Ministério Público de que a vida dela também estaria correndo perigo. Então são fatos extremamente graves, né, que e o ministro Né Mendonça fez questão de deixar claro eh que a prisão do pai de Daniel Vorcar não é pelo fato dele ser pai do Daniel Vorcaro, mas justamente porque ele estava eh praticando crimes juntamente com o seu filho. E além disso

encontraram ali no aparelho telefônico do Henrique Vorcaro imagens de um sistema sigiloso da Polícia Federal em que o pai do Daniel Vorcaro tinha dados ali confidenciais, né, como informações sobre o passaporte, eh, endereço de um ex-sócio, Augusto Conte, que foi ex-sócio deles empreendimentos, em alguns empreendimentos. esse sócio teria também sofrido um golpe por parte da família Vorcaro e a suspeita muito fundada de que ele também tentaria de alguma maneira coagir esse sócio que já vi vinha eh estava vindo a público para denunciar os crimes praticados pela família Vorcaro desde o início ali dos negócios na cidade de Belo Horizonte. Mas em relação então a esse embate entre o André Mendonça e o Gilmar Mendes, há vários pontos aqui que merecem ser analisados. O primeiro, né, o ministro, o André Mendonça dizendo o seguinte, que ele fazia fazia questão de publicar as suas decisões. Sabe por quê? Porque é

uma forma de a sociedade criticar minhas decisões. No que ele é respondido por Gilmar Mendes. Mas Vossa Excelência não tem alternativa. A lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa Excelência não escolhe se publica ou não publica a decisão. André Mendonça, tem decisão que

é pública e tem decisão que eu posso manter em sigilo reservado aos magistrados. É distinto. Gilmar, a rigor as decisões têm que ser publicadas. André Mendonça, não, nem todas. Gilmar, inclusive para o controle geral e controle social. E o André Mendonça,

fico feliz que Vossa Excelência estimule isso. Há aqui uma crítica do Gilmar Mendes do que ele identifica, né, como se o ministro André Milonça estaria tentando esconder informações, mas a decretação de sigilo por parte do ministro André Mendonça é justamente no sentido de garantir que as investigações transcorram sem qualquer tipo e de interferência. Tanto assim que ele mandou apurar um vazamento de algumas informações, identificou inclusive o policial federal que teria sido responsável pelo vazamento, né, e pela quebra desse sigilo das investigações. E o ministro Gilmar Mendes muito incomodado, justamente porque ele nessa sessão queria converter a prisão preventiva do Henrique Vorcaro numa prisão eh domiciliar. E vamos entender o por que o ministro Gilmar Mendes estava tentando fazer isso. Aí eles seguem na

discussão. Gilmar Mendes é fundamental, mas de modo que eu quero pontuar com todo respeito, que nós vamos continuar divergindo em relação a isso. E acho que é preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate à criminalidade e à criminalidade organizada. Agora, é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. André Mendonça, estão

havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. Gilmar, é fundamental que haja. E aí o ministro André Mendonça, o que eu não vou admitir é a tentativa que eu tenho visto. É uma tentativa de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a

investigação no que depender de Mir como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Sempre disse isso para os advogados. Não estou preocupado com delação. Primeiro que eu não prendo para fazer delação, não me permitiria isso. Não dormiria tranquilo se eu

fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vieram para mim: "Ah, mas você vai pegar todo mundo? Eu estou preocupado em pegar o que a investigação determinar. Não estou preocupado se será todo mundo ou não. Estou preocupado com

com o que a investigação viera a esclarecer." Aí o Gilmar, porque ali na verdade não dá, Vossa Excelência, André Mendonça, não dá e nem me arvoro porque em outros casos nós temos visto a atua atuações desse Jaí, não na minha relatoria, não na minha relatoria, Gilmar, eu não sei onde ocorreu, mas de qualquer forma nós disputamos isso muito aqui na Lava-Jato. E de fato as combinações entre advogados, eu fiz o registro aqui desses fatos que vieram. Então, o ministro André Mendonça deixa muito claro que há uma tentativa, especialmente por parte de integrantes do Supremo, pelo tom com que ele fala com Gilmar, ele deixa isso transparecer, eh, de, né, descredibilizar o trabalho investigativo realizado, né, pela Polícia Federal e pelo Ministério Público envolvendo o escândalo do Banco Master. E uma preocupação do ministro André Mendonça de que estão tentando plantar nulidades nesse caso. E o

ministro Gilmar Mendes, isso fica muito claro, ele quer plantar nulidades, assim como ele fez no caso da Lava-Jato, dizendo que as prisões preventivas teriam sido decretadas para forçar os réus ali a investigados a fazerem um acordo de colaboração. E aí você, né, tem um problema no requisito de validade das colaborações premiadas, que é justamente a voluntariedade do réu colaborador. E nesse caso, se elas são obtidas mediante coação, você, né, tem a nulidade dos acordos e e por decorrência se contamina ali todo o trabalho investigativo. E o ministro André Bendonça identificou, portanto, que esse é o plano do ministro Gilmar Mendes, né, de tentar e plantar nulidades, vícios processuais nessas investigações para que não se cheguem ali a todos responsáveis nesse esquema criminoso, que, como o próprio André Mendonça fez questão de se ressaltar, é o maior esquema de fraude financeira e do Brasil, um dos maiores, né, do mundo. Então, eh, eles seguem na discussão em que o ministro André Mendonça diz o seguinte: "Ao mesmo tempo fazendo justiça, não é o caso do advogado que deixou o caso, Juca, mas me chegou uma proposta por um advogado perder um pudor, ministro Gilmar, queremos fazer uma delação seletiva." Falaram na minha

cara isso. Eu disse, "Não faço questão de delação. Agora, delação seletiva comigo não." E aqui justamente eh você vê que já foram negadas duas eh propostas e o acordo de colaboração, justamente porque o eh Daniel Forcar não estaria disposto a entregar todos os participantes desse esquema criminoso. E a lei das organizações criminosas que regulamenta, né, os acordos de colaboração, ela é muito clara nesse sentido. Diz aqui o texto legal: "No

acordo de colaboração premiada, o colaborador deve narrar todos os fatos ilícitos para os quais concorreu e que tenham relação direta com os fatos investigados. e o acordo homologado poderá ser rescindido em caso de omissão dolosa sobre os fatos objeto da colaboração. E a indignação do próprio ministro Andé Mendonça que advogados teriam se aproximado dele para propor, né, um acordo de colaboração que poupasse ali alguns envolvidos no esquema criminoso. E eles continuam a discussão. Gilmar Mendes, interessante que tá tudo muito invertido. André

Mendonça, totalmente, Gilmar. Porque a rigor Vossa Excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar aí. André Mendonça, eu eu não celebro, eu homologo. Gilmar, Vossa Excelência só homologa, portanto me parece que André Mendonça, e até de certa forma um descaramento. Gilmar Mendes, é a procuradoria ou a Polícia Federal que homologam, segundo o nosso entendimento, que fazem a colaboração. E

André Mendonça, exatamente, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro Gilmar, entendeu? Até porque é uma perspectiva, parece que certos setores que atuam para criar um vício. Tudo o que querem é criar um vício. Há um

sistema articulado para isso. Eu não sou cego. Eu estou acompanhando, assistindo os movimentos. E aqui é, como eu disse, justamente uma discussão sobre uma tentativa de anular essa grande investigação que envolve ali, né, dois integrantes do Supremo, ministro Alexandre Moraes e o ministro Dias Tofle. E no caso de Estofle, o ministro Gilmar já deu decisões lá envolvendo, né, a CP CPMI do crime organizado, a CPI do crime organizado no Senado, que queria buscar, né, informações financeiras sobre a Marídit empresa que era detentora das cotas do resortá e que foram vendidas, né, por um fundo que era administrado pelo cunhado do Daniel Vorcáo, Fabiano Zé. E aí eles seguem na

sequência. Gilmar Mendes, eu acho que todos nós devemos zelar para evitar ensejarmos não só a nulidade, mas a hipótese de suspeita sobre a condução. André, e mais que isso, ministro Gilmar, tem tentativas de obstaculizar as investigações. Gilmar, isso é grave. André Mendonça, gravíssimo. O Gilmar

gravíssimo. E por isso que desde sempre eu tenho falado que nesse caso específico, quando começaram as diversas imputações que nós tínhamos uma crise no sistema, não é por acaso que a concessão da carta bancária para essa entidade foi negada quando Gondfine foi era presidente do Banco Central e só foi concedida posteriormente. E depois nós tivemos uma série de questões graves em torno dessa temática, como estamos ver aqui na condução, como Vossa Excelência mostrou, de uma teoria dos jogos destinada a eventualmente abocanhar uma parte significativa do fundo garantidor de crédito. Então você vê que nesses embates do que o ministro Gilmar ele é famoso até por um certo destempero, nesse caso ele ficou sem palavras diante, né, das respostas dadas pelo ministro André Mendons e que deixou muito claro que há sim um movimento de bastidores dentro do Supremo capitaneado pelo ministro Gilmar Mendes para tentar esvaziar as investigações, isolar o ministro André Mendonça e plantar nulidades para que depois essas investigações, né, não cheguem e não responsabilizem todos os envolvidos, em especial os integrantes do próprio Supremo Tribunal Federal funciona. >> Bom, é claro que a gente segue acompanhando esse caso porque independentemente do confronto entre os ministros é uma das maiores fraudes financeiras do país, né, Fred? Então, a

gente tem que ficar de olho atento a esse julgamento. >> É a maior do país e uma das maiores do mundo. >> Bom, é isso. Então, o programa de hoje fica por aqui. Claro que a gente espera vocês na próxima edição. E quem ainda

não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e assim você vai garantir um precinho assim, ó, de menos de R$ 5 por mês, R$ 4,99 por mês para ser assinante da Gazeta do Povo no primeiro ano de assinatura. Então não perca essa chance, é por tempo limitado. Na descrição do vídeo no YouTube tem o link, tem QRcode na tela para você apontar a câmera do seu celular. E se você tá com a gente no

canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Fred vai fazer uma pausa, né Fred? Mas na semana que vem ele tá de volta. Valeu, >> tchau. [música]

>> Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje do Guilherme Oliveira que tá aqui ao meu lado. Oi, Guilherme, bem-vindo. >> Oh, muito prazer novamente estar contigo aqui e vamos falar de assuntos muito interessantes. >> Vamos. Mas antes disso, quero deixar aquele recado importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, [música] acesse gazetadoovo.com.br/oferta

e aproveite essa promoção aí, ó, por tempo limitado. Então, corre fazer sua assinatura. Você vai pagar apenas R$ 4,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo é muita vantagem, tem muito conteúdo exclusivo no nosso site para quem é assinante da Gazeta do Povo. E claro que sendo assinante você apoia o nosso projeto tão importante para manter o Brasil, para manter liberdade de expressão. A Gazeta busca muito isso e sempre bate muito nessa tecla que é tão importante, que é fundamental. Bom, e se você tá com a

gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Guilherme, vamos falar então do assunto do dia, né? Porque tem operação envolvendo aí o líder do governo no Senado e claro mais uma fase que envolve o escândalo do Banco Master. >> Pois é, R 15 minutos hoje tá curtinho, viu? Porque deveria durar 30, 45, não vamos dar ideia também, né? Mas é o

seguinte, e mais uma fase da componence zero, dessa vez chegou no senador Jaques Wagner do PT da Bahia. Muita gente tem escutado falar muito sobre o estado da Bahia, especialmente quando a gente fala de caso master, porque o caso master de fato tem um origem no estado da Bahia ali no ex-governador Rui Costa, que se tornou inclusive ministro chefe da Casa Civil neste governo Lula 3, com toda a história do Credo pra Polícia Federal agir em relação especialmente ao senador Jaxwagen, mas o PT e o PT da Bahia já estavam no radar da PF em relação a esse escândalo que até o momento é o maior escândalo de corrupção do país. E aí temos alguns pontos para trazer em relação a esse comentário. É claro, temos primeiro a situação do Jax Wagner, líder do governo no Senado, o líder do governo no Congresso é o Randolfo Rodrigues, que também é do PT, mas o líder do governo no Senado é o senador Jax Wagner. Ser líder do governo é muito importante. É

uma posição, obviamente, que não é qualquer um que ocupa. Você tem que ter um histórico político muito forte, tem que ter uma ótima interlocução com os outros senadores, no caso sendo o líder do governo no Senado. E é claro, tem que ter no mínimo um respeito daqueles que não são do seu partido ou não atendem as demandas do governo num primeiro momento. O Jaagner é essa figura, historicamente é uma figura que tem dentro do Senado Federal uma boa receptividade. Ele é considerado um bom interlocutor, um senador amistoso no sentido de receber as pautas da oposição e também trazer com alguma educação as pautas do governo para que sejam eh de alguma forma debatidas dentro da casa legislativa. Dito isso, o fato dele

estar sendo investigado é algo muito grave. Se fosse um senador apenas sem esse cargo, já seria gravíssimo. Mas o fato dele ser o líder do governo e fazer essa ponte diz muito mais sobre o que o governo está fazendo por trás de todo esse escândalo. Para que se tenha de fato projetos encaminhados, aprovados e tendo o líder do governo envolvido em toda essa maracutaia. É algo que tem que ser desvendado, é óbvio. E essas

investigações devem acontecer de forma aprofundada. A Polícia Federal, pelo menos uma ala da Polícia Federal, tem levado muito a sério o escândalo master e tem ido a fundo, especialmente nessa fase, com a busca e apreensão do senador Jax Wagner. Também temos outra questão envolvendo essa investigação também, o presidente do Senado Federal, Davi Al Columb, ele que preside o Senado e preside o Congresso Nacional. E por que que eu coloco Davi Columb nisso? Porque dias atrás, Davi Columbri, após ser citado em uma matéria da revista Veja, assinada pelo Robson Bonim, disse que iria até as últimas consequências para escancarar quem estava falando o nome dele e, de certa forma, na visão do Davi ao Columbre o difamando. Fato é que a

assinatura da revista Veja pelo Robson Bim traz que o Davi Al Columbia recebido 30 milhões de dólares em uma conta no exterior depois foi repassada a ele aí sim transformando em reais R 155 milhões deais dentro também do mesmo escândalo do master Davi Al Columbre se sentiu revoltado e fez um desabafo na cadeira de presidente do Senado e disse que isso que teria teria acontecido essa difamação, repito, nas palavras do Davi Columbri, não atingiria apenas a ele, senador Davi Columbri, mas a todo o Senado, mais do que isso, a todo o poder legislativo, ou seja, algo que traz o nome dele, uma acusação contra ele, ele de repente envolve todo o Senado e no segundo momento todo o poder legislativo. E por que que eu tô trazendo também essa ilustração? Porque a partir desse momento, Davi Columbri traz para o lado dele todos os senadores, mas também todos os deputados. Ele traz como se a imprensa estivesse acusando o Davi ao Columbre de algo, como se a imprensa estivesse infringindo de alguma forma alguma norma, alguma lei ao trazer uma prova em uma matéria. E aí ele recheia a defesa não apenas com os argumentos dele ou os argumentos do possível advogado que cuidará desse caso, mas também os parlamentares, todos para o lado dele, dizendo: "Olha só, se nos acusarem de algo, estamos juntos, meus amigos, porque falaram de mim, falaram de todos.

É uma forma, é um modo de operar do Davi ao Columbre, também feito por outros parlamentares em diversos outros momentos. E aí nós temos aquela fala: "Ah, quem me conhece sabe quem eu sou, quem me conhece sabe que eu sempre agi dentro da lei, sem ilegalidades." E isso é sempre muito perigoso quando alguém assume uma posição, ele enquanto senador e presidente da casa e diz na cadeira de presidente que aquilo representa um ataque a toda a instituição, ele fica resguardado também com a participação desses outros senadores. De certa forma, sendo eles acusados ou não, citados ou não, eles vão pensar duas vezes antes de sair atacando da Vio Columbre. Bom, ele me deu um respaldo, ele me deu o resguardo que eu possa precisar num futuro próximo, pois já sabemos há muito tempo que estamos num país onde os parlamentares, acreditem ou não, eles ficam envolvidos em corrupção dia sim e dia também. Então, Davi Columbri foi

desonesto ao fazer essa própria defesa como presidente do Senado na cadeira de presidente. Se ele quisesse se defender, que defendesse a ele próprio na tribuna. Fale assim: "Olha, eu vou falar como senador. Se dirige à tribuna e se defenda. Quer acusar a imprensa, seja lá quem for, de qualquer coisa?" Então vá

lá na tribuna e diga: "Você que me acusou vai ter que provar e ponto final". Quer mais que isso? quer fazer algo ainda mais amplo, assine a abertura de CPMI, abra uma comissão parlamentar mista de inquérito e vamos investigar o caso master doa a quem doer. A Columbre não vai fazer isso. E a resposta tá muito clara por quê. E aí nós chegamos

também no outro presidente de casa legislativa, Hugo Mota, que passou por situação parecida a que passou também da via Columbre e o próprio Jaxwagner, ele teve o nome envolvido também em situações envolvendo o caso Master, especialmente viagens bancadas pelo banqueiro Daniel Vorcaro, hotéis de luxo e muito mais. Algo que aconteceu, por exemplo, com outro senador, o Ciro Nogueira, no caso do Hugo Mota, ele disse em entrevista quando questionado a respeito disso, que realmente pegou a viagem, mas tudo dentro da legalidade, tá tudo certo, era um evento corporativo e tá tudo bem. Essa é a explicação que ele qualquer outro vai dar, porque sabe que está envolvido com alguém que é um criminoso, comprovadamente criminoso, mas ele entendeu que essa é uma boa desculpa. Mas tem mais que isso, tem grana e muita grana rolando, mas aí é para parente, no caso, uma cunhada, um empréstimo que ele teria pedido a Daniel Vorcaro para essa cunhada que tem empresa, tem vários cargos, é formada em uma coisa, mas trabalha com outra. Enfim, aquela lambança que a gente só acompanha e tem certeza que vai existir dentro da política. Pois é. Ele disse

que, bom, quem precisa de empréstim procura quem? O banco. Aí o repórter diz a ele, o gerente do banco, né? Ele não, o banco. O repórter repete, o gerente do banco. Não, o banco. Procura um banco.

Eu procurei um banco pra coitada da minha cunhada. A coitada veio da minha boca, não da boca do Hugo Mota. Mas deve-se ter muita pena de algum parente quando você vai pedir um empréstimo milionário para um banqueiro que tá até as tampas envolvido em escândalo de corrupção. E ele acha que isso está dentro da legalidade. Veremos. Mas tá aí

mais um motivo para que o Hugo Mota também passasse rapidamente por uma leitura a respeito do regimento interno e aberturas de CPIs e CPMIs. Simplesmente deixou claro que o regimento é ele e que não vai ter abertura de CPI coisa nenhuma para esclarecer o caso master, porque quem deve estar cuidando desse caso já está na visão de Hugo Mota e também do Davi Al Columbri. É o mesmo modos operand de outros parlamentares o Gumota teve quando disse, assim como disse Davi ao Columb Jax Wagner que quem o conhece sabe das do seu caráter e da sua reputação. É muito engraçado porque isso retoma a situação do Ciro Nogueira quando envolvido nesse escândalo master e perguntado sobre o que estava acontecendo agora, ele disse em 2018 foi assim também. Ele leva a conversa de hoje para um passado muito distante, porque 8 anos paraa política é muita coisa. Então é um caso muito distante,

onde ele disse que também foi atacado, caluniado. Vejam só as mesmas palavras utilizadas também recentemente por Davi Columbre e também por outros envolvidos. No caso do Ja Wagner, o soneto vai ser o mesmo, a ideia é a mesma. todos eles se juntando para se defender. É o Brasil que nós temos hoje. No final das contas,

nenhum deles vai dizer que está diretamente envolvido. E aí está o grande problema. Se todos eles dissessem, tivemos sim contato ou tive sim contato com Daniel Vorcaro, de fato, falei com ele em 2024 ou em 2025 ou em 2026. Ponto final. Não, nenhum deles fala isso. Todos eles negam totalmente,

completamente qualquer ligação com o Vorcar. No caso mais recente ainda, nós tivemos o próprio Gumota, esse que não abre CPI e que disse que faz tudo dentro da legalidade, jantando com Alexandre de Moraes e Viviane Barcia em Lisboa, no Gilmar Palusa. Ora, o presidente de uma casa legislativa jantando com o ministro do Supremo Tribunal Federal e com a esposa dele, que estão envolvidos também em caso master. Seria muito conveniente que no cardápio desse jantar estivesse Vamos livrar a barra de todos. É muito mais fácil trabalhar assim no Brasil.

Infelizmente nós temos o poder legislativo, esse que o Davi Columb disse que foi atacado nessa matéria da revista Veja, envolvido no maior escândalo de corrupção do país. Ah, mas não tem outros senadores, não tem outros deputados. Vamos dizer que não tem. Vamos dizer que nenhum deles, além desses citados esteja envolvido nesse escândalo. Por que não há cobrança em relação ao Hugo Mota? Porque eles não

vão à tribuna dizer: "Presidente Hugo Mota, já que o senhor é limpinho, limpinho, vamos abrir uma CPI ou então presidente Davi Alcol Columbri, já que o senhor não tem nada a ver com isso e o problema é lá, vamos abrir uma CPMI, vamos investigar?" Não, nenhum deles faz isso. Por interesse próprio é bem possível. Temos vaga aberta no TCU, que depende de Hugo Mota, depende de uma costura. E tá todo mundo ligado nessa vaga também, até porque essa vaga tem total relação com a reeleição de Hugo Mota como presidente da Câmara dos Deputados. E por que ninguém vai atrás

do Alcolumbre para brigar? Porque ao Columb 73 votos para se tornar presidente do Senado, em 2027 também fica de olho na reeleição pro Senado. E aí quem já está com a vaga garantida e precisa de mais 4 anos eh de emprego sossegado e tranquilo no Senado, quer um bom diálogo com Davi ao Columbia. Isso não é democracia, isso não é política, isso é uma verdadeira desgraça, a lixeira do país. Todo mundo envolvido num mesmo escândalo tentando se salvar.

É um salve se quem puder e que no final das contas tanto Mota vai falar de sua reputação, Davi Alcol Columbri vai falar também que é um ataque ao Senado para que todos se unam, senadores e deputados. No final das contas nós temos quem? Gilmar Mendes, que dias atrás, em uma matéria da Folha de São Paulo, em uma entrevista, respondeu que o problema do caso Master passa muito longe da Praça dos Três Poderes. Ele se antecipou. Gilmar Mendes é de fato muito mais esperto que os demais. Ao invés de

falar que o problema passava longe do STF, ele já colocou a praça dos três poderes toda. Passa longe do Senado, passa longe da Câmara e passa longe do Palácio do Planalto. Mas olha só que curioso, dias depois surgem escândalos de Hugo Mota na Vio Columb e Jax Wagner, a ponte do Palácio do Planalto também com o poder legislativo. Tá todo mundo metido na mesma maracutaia, tá todo mundo metido no mesmo problema. que é a corrupção, que virou o símbolo da nossa nação e que, infelizmente, a depender das autoridades, de todos que se blindam para o próprio sucesso, a corrupção continuará sendo o maior elogio que podemos fazer esse país.

>> Socorro, né? Nesse ano eleitoral a gente vê que vai ter muita manobra aí até outubro para tentar maquiar esse escândalo todo. >> É isso. Vamos esperar os próximos passos. Sabemos que todo dia tem uma coisa mais, mas a tendência é que de fato muitos nomes ainda saiam desse vespo.

>> É isso. Então você sabe, né, análises de desse tipo você só tem aqui na Gazeta do Povo. Por isso, se você ainda não é assinante do melhor jornal do Brasil, acesse aí gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas R$,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. E

se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Guilherme, agradeço a sua companhia mais uma vez. >> Bom, muito obrigado e até a próxima. >> A gente espera você amanhã e você também. Ciao [música]

para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Guilherme Oliveira que tá aqui ao meu lado. Oi Gu, bem-vindo. Oi, Rô. Tudo bem? Como é que vai?

Certo? Vamos lá então. Mas antes de começar, aquele recado para você que ainda não [música] é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazeta do povo.com.br/oferta e garanta a sua assinatura pagando só R$,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. Então não

perca essa chance. Esse preço tá especial e é por tempo limitado. Tem que Recode na tela para você apontar a câmera do seu celular. Tem um link na descrição do vídeo no YouTube para você clicar então para facilitar sua vida. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, de conhecer também o nosso clube de membros, porque quem é assinante do clube também tem acesso a conteúdos exclusivos. Bom, Gui,

vamos continuar então no assunto do dia do momento, né, além do jogo, claro, da seleção brasileira, temos também o escândalo do Banco Master envolvendo Jack Wagner, dessa vez que desdenhou da operação, né, ele que foi alvo da nona fase da operação com PL zero. E vamos falar sobre isso então. >> Pois é, Rô, não é o programa de ontem, é o de hoje mesmo. e do mesmo, a situação é o seguinte, como a Ross Bou, Wagner, alvo dessa operação, dessa nona etapa da operação compliance zero, chegou a dizer que em 2018, ano eleitoral também ele também teria sido alvo de acusações nas palavras dele e que mesmo assim se transformou no senador mais votado do estado dele à Bahia. Isso mostra muito do caráter mesmo e da forma como o Partido dos Trabalhadores e aqueles que fazem parte desse partido levam a seriedade das investigações no nosso país. Basta lembrar que o Partido dos

Trabalhadores foi o grande líder de escândalos como o do mensalão, do Petrolão. Também obviamente aquele vasto envolvimento na Lava-Jato, além do INSS. Agora o caso master, tendo a ponte, o principal parlamentar entre o Palácio do Planalto e o Senado, o líder do governo no Senado, senador Jax Wagner, como o principal eh alvo disso tudo. E a partir do momento em que ele desdenha do que aconteceu nesse momento e do que aconteceu em 2018 e leva para o lado eleitoral, isso mostra não apenas a confiança que ele tem na justiça parcial do nosso país, mas como as coisas funcionam no Brasil. Simplesmente o voto. O voto importa. Então, todo aquele

momento durante os 4 anos em que eles não se manifestam, em que eles não aparecem, em que eles esquecem totalmente da população, tudo se resolve nos últimos meses. Tudo se resolve na hora da urna eletrônica. É isso que interessa pro Jaques Wagner e para tantos outros. não à toa fazendo a conexão com o presidente do Senado, Davi Al Columbra, e também com outro senador Ciro Nogueira, todos eles relembram situações anteriores e também em ano eleitoral para colocar na cabeça do cidadão brasileiro de que essas acusações são plantadas, de que essas investigações não são reais, não são verdadeiras. Ciro Nogueira, semanas atrás, quando também alvo da operação compliance zer e de tudo isso que envolve o escândalo do Banco Master, publicou um vídeo dizendo que em 2018, vejam só a mesma fala do Jack Wagner, ele também havia sofrido com acusações, mas que tudo teria sido esclarecido. Do

que ele foi acusado e que esclarecimentos são esses, ele não trouxe no vídeo, mas enfim, a narrativa tava criada. No caso do Jax Wagner, ele foi bem claro em 2018 também foi acusado, mas o que importa, meus amigos, eu ganhei a eleição. E basicamente é nisso que ele e tantos outros parlamentares estão pensando. E onde é que Davi Alcol Columbre entra nisso tudo? Comentei ontem, Rô, toda a nossa audiência sabe que Davi Al Columbre disse que foi acusado por um jornalista, no caso Robson Bonim, que assina a matéria da Veja, de ter recebido uma quantia em dólares, uma conta no exterior, depois repassada para outra conta aqui no Brasil. 30 milhões de

dólares, que dão ali aproximadamente R 155 milhões deais. Ele acusou o jornalista, acusou a imprensa de ter colocado o nome dele nesse envolvimento e disse que ele respondia a esses ataques não apenas como presidente do Senado ou como senador, mas em nome de todo o Senado e do poder legislativo. A partir desse momento, ele se cerca de todos os parlamentares, aqueles que estão envolvidos e aqueles que não estão, mas em algum momento, quem sabe, possam estar envolvidos em outros escândalos. Ele chama pro lado dele todos os outros parlamentares, como se dissessem: "Olha só, não vamos deixar que nos ataquem mesmo que eles tenham provas". E é basicamente isso. Não à

toa, durante a acusação feita a Davi Columbr e posterior pronunciamento do presidente do Senado, Jaques Wagner, o mesmo desse escândalo de hoje, chegou na tribuna e falou que o Davi Columb tinha toda a solidariedade dele, toda, e que o momento iria passar, que os esclarecimentos apareceriam e que ele ficasse tranquilo. camaradagem, companheirismo, corporativismo. Tem muita coisa que a gente pode citar como sendo um exemplo desse tipo de fala. A verdade é que dias depois, o nome da vez é o próprio Jack Wagner. E quem apareceu para falar que prestava solidariedade a ele? o mesmo Davi Columbia, o mesmo

presidente do Senado, que há tempos está conversando com o líder do governo no Senado sobre todas as pautas que vão ou não vão ser aprovadas ou mesmo colocadas para votação. Tudo isso na frente dos nossos olhos e, infelizmente, esse é o retrato da nossa política. E por que eu digo isso? Porque não fica apenas no Senado na situação de Jaques Wagner, de Ciro Nogueira ou de Davi Al Columbri. Na Câmara acontece da mesma forma e a forma de operar é igual, as respostas são iguais. Também trouxemos a situação

envolvendo Hugo Mota, que teve o seu nome citado, dizendo que teria pedido um empréstimo para a cunhada, um empréstimo milionário. Isso porque, coitada, a cunhada tava precisando de um dinheiro e ele, muito gentil foi até o banqueiro Daniel Vorcaro para tentar arrumar essa grana. E aí quando é questionado sobre o fato, o que ele diz? que não tem nenhuma ilegalidade e que quem o conhece sabe da índole dele. Bom, todos nós conhecemos, na maior parte, Hugo Mota, Davi Columbri, Jaques Wagner e Ciro Nogueira e tantos outros personagens desse escândalo, pelo que a TV nos traz, pelo que a imprensa nos informa. E quando a

imprensa informa algo que eles não gostam, simplesmente essa imprensa tem que ser atacada. O desdém com que eles tratam investigações e também o trabalho da imprensa e de órgãos investigadores diz muito sobre o trabalho deles lá dentro, quando ninguém consegue ver o que eles estão fazendo. E aí nós retomamos o que é importante ou não para a nossa população. Porque quando Ja Wagner e Davi Columbri são aliados também no discurso, quer dizer que tem muita coisa em jogo. O rabo preso está para todo mundo e para todo lado. Nisso

tudo eles não estão sozinhos. A gente tem que relembrar também do Supremo Tribunal Federal, até porque Gilmar Mendes, o decano da corte, disse que o problema do caso master passava muito longe da Praça dos Três Poderes. Ele foi muito detalhista e calculista também nisso tudo. Afinal, dizer que não passa perto do STF quer dizer que pode passar perto do Congresso, pode passar perto do Palácio do Planalto. Então ele já empurrou o problema para muito longe da Praça dos Três Poderes e de Brasília, até porque na visão dele o problema seria da Faria Lima e também de banqueiros. A verdade é que o Brasil

caminha para um precipício e ele tá cada vez mais fundo, muito mais do que a gente imaginava. E quando a gente encontra esse corporativismo dentro do poder legislativo, a gente pode ter certeza que esse escândalo master tá com cheiro de Lava-Jato. Tá com cheiro muito forte de Lava-Jato. Quando a gente encontra, por exemplo, em um debate, um bateboca entre André Mendonça e Gilmar Mendes no Supremo Tribunal Federal, falas muito fortes do André Mendonça contra questões ditas e também ações feitas pelo Gilmar Mendes num passado muito recente com relação a críticas a Lava-Jato. Ele mostra muito bem que vai levar o caso de uma outra maneira, mas escancara a forma como o Supremo Tribunal Federal blinda os políticos.

Até porque na hora que a corda aperta no pescoço, esses políticos correm para o STF e é sempre bom dever favor ao STF, se você, é claro, está fazendo algo errado e não quer ser punido. Então, Gilmar Mendes sabe muito bem como a banda toca. Se esse senador ou esse deputado me criticar, eu tenho aqui prontinho um processo dele para dar continuidade. Agora, se ele me elogiar e dizer que tá junto comigo, com certeza eu seguro esse processo por aqui. Até porque Gilmar Mendes fica até o dia 30 de dezembro de 2030 na Suprema Corte. Independentemente de

quem ganhe, ele vai ter a chance de com o próximo presidente da República, traçar alguma estratégia para, se ele agradar o presidente ou se o presidente agradá-lo, ele sair um pouco antes e negociar essa vaga. Todo mundo sabe que indicar quatro ministros pro Supremo Tribunal Federal muda completamente a rota de um país ou o mantém da mesma maneira. Hoje o que nós temos visto e não é coincidência, é um trabalho muito mais atuante de André Mendonça do que de Gilmar Mendes, Dias Toffoli ou Alexandre de Moraes. Aliás, citando Dias Tofol e Alexandre de Moraes, esses dois também estão envolvidos no caso do Master. Mais um motivo para Gilmar Mendes tentar segurar a bronca que o André Mendonça tá jogando dentro da corte, até porque se ela explodir, cai Alexandre de Moraes, cai também Dias Tofoli, mas cai o que restou de reputação do Supremo Tribunal Federal, que algumas pessoas ainda dizem que eles por lá t. Eu já acho que deixou

de ter há muito tempo. A grande questão é que o comportamento dos integrantes do STF, tirando hoje o André Mendonça, e o comportamento de deputados e senadores é idêntico. A República está igual e o sistema também. Não tem nem o que falar da presidência da República. Quando você olha pro presidente Lula, que continua causando e arranhando a imagem do Brasil lá fora e não diz um a sobre o escândalo master. Dizem que ele ficou indignado e

preocupado com o nome de Jaques Wagner sendo envolvido nisso tudo. Mas ele não precisa se preocupar tanto, já que o próprio Davi al Columbre, ao gós de Jorge Messias, indicado de Lula para o STF, já fez questão de prestar solidariedade a Jax Wagner. No final das contas, meus amigos, sinceramente, eu acredito que não vai dar em nada essa investigação, por mais que André Mendonça lute e diz que até não tem medo da morte. O problema é que ele deve ter medo, muito mesmo, é do poder legislativo e também do poder judiciário que ele faz parte, não pelas atuações dele, não pelos discursos dele, mas por quem está ao lado dele. Existem dois, ao menos, que não querem que esse escândalo avance. E dentro do parlamento existem

alguns senadores e deputados envolvidos que não querem que esse esse tema avance. Mais do que isso, existem todos os outros parlamentares que não querem ser alvo numa próxima investigação. Tanto é que nós não vimos em nenhum momento, tirando o senador Flávio Bolsonaro e algum outro perdido no meio do assunto, que cobrou a CPMI, que cobrou uma investigação séria por parte do Senado e da Câmara. Apenas Flávio Bolsonaro, que questionou inclusive parlamentares de esquerda, quer que essa investigação aconteça. Já os demais, de forma alguma. E para Hugo Mota e para

Davi Al Columbre, isso é um prêmio. Aliás, prêmio esse que pode se traduzir, no caso do Hugo Mota, em uma vaga para o Tribunal de Contas da União. Essa vaga está aberta e dizem que está condicionada a uma reeleição do Hugo Mota na Câmara dos Deputados. Da mesma forma, do outro lado, nós temos o Davi Columbre, que lutará por uma reeleição em 2027 e não quer, de forma alguma magoar os seus colegas senadores, mas ele também não quer ser magoado, até porque ele tem diversas pautas guardadas, diversos projetos de lei guardados na mira para serem colocados ou não, a depender do agrado que esses parlamentares façam a ele. final, nós temos uma eleição chegando, a mais importante de toda a nossa história, com o poder legislativo completamente engessado, com o poder judiciário completamente parado e com Palácio do Planalto também com o seu principal líder no Senado, desdenhando de investigações. Aliás, é só mais uma pro

PT que está sempre, sempre envolvido no caos e na corrupção no nosso país. >> E a pressão segue aumentando, né? Guilherme, vamos ver se independentemente de jogo do Brasil, de Copa do Mundo, se vai ter algum desfecho essa história, né? >> É o que a gente tá esperando, R. Infelizmente a tendência é que não aconteça nada, absolutamente nada nesse ano ainda. Festa junina, Copa do Mundo,

mês de junho já foi, tem férias também em julho. E aí, agosto, setembro o clima é de eleição, o clima é de urna eletrônica e aí não vai ter mais trabalho. Aí novembro e dezembro é só esperar janeiro chegar. >> É isso, né? E todo mundo em campanha logo mais, né? Bom, tá aí. O episódio de

hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Mas antes, um recado rapidinho. Para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

e faça sua assinatura pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta, claro, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.