---
video_title: "AO LADO DE FACHIN, LULA FALA SOBRE A CRISE NO STF"
video_id: eiY-jVnc3lA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eiY-jVnc3lA
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Em meio à escalada da crise no Supremo Tribunal Federal (STF) envolvendo denúncias contra o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro, o presidente Lula se manifestou sobre a credibilidade da justiça brasileira. Ele reforçou a necessidade de transparência e o fim da "indústria de vazamentos seletivos" por interesses políticos.
---
que o povo possa continuar acreditando na justiça, porque ninguém, ninguém em nome da democracia pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal, ninguém. Isso vale pro presidente da República, vale para um catador de material reciclável, vale para uma parteira e vale para uma médica. Todo mundo tem que estar subordinado aos mesmos trâmites da legislação. Afinal de contas, ela vale para todos. E eu disse ao meu amigo Faquim, a Suprema Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe, com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando os filhos dentro de casa estão em desordó, é que manda na casa que resolve. Então, meu

caro, tá nas tuas costas e nas costas do Paulo Gonê, a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada. O que nós o que nós não podemos nesse país é oficializar a indústria da fake news, a indústria dos vazamentos seletivos por interesses políticos ou econômicos. Não é possível. Se a gente não der um parada nisso, a gente vai perder a credibilidade que nós queremos que a sociedade tenha na justiça. Portanto, eu fico feliz com o fortalecimento, sabe, da justiça brasileira com essa leis e vou ficar muito mais satisfeito quando a gente tiver nesse país vivendo num clima de paz e tranquilidade, porque nós estamos vivendo uma época muito perigosa. O denuncimo, a fake news, os

azamentos não contribui com a democracia. Yeah.