---
video_title: "\"PARECE ROTEIRO DA NETFLIX\" Escândalo do Master Cresce e ganha mais um capítulo | SEM RODEIOS"
video_id: tONYxa59oN4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tONYxa59oN4
video_date: 2026-04-21T18:31:12+00:00
video_description: |
  Novas revelações indicam um cenário cada vez mais complexo e preocupante no Brasil, com indícios de irregularidades, conexões entre instituições e fragilidade nos mecanismos de controle. O quadro levanta dúvidas sobre a transparência e o equilíbrio entre os poderes, alimentando a percepção de crise institucional.
  
  #alexandredemoraes #stf #bancomaster #exercitobrasileiro
---
Olha, a gente tá daqui a pouco entrando num roteiro realmente de Netflix e haja imaginação. A gente não consegue nem sequer acompanhar tudo que vem vindo à tona, né? Aí ainda temos que juntar as peças do quebra-cabeça, que eu acho que quando terminarmos esse trabalho, vai se mostrar ali um bicho horroroso. É um bicho horroroso porque, pelo visto tem tentáculo em todos os lugares. Mari, então é tudo bem. O exército soltou uma

notinha, tentou se justificar dizendo que eram aposentadorias de vários indivíduos e tudo, mas a o COAF detectou justamente indícios de que essas transferências foram feitas de forma a dificultar eh saber o destinatário exato e tudo. Então, enfim, essa história tá mal explicada. E quando o Alexandre de Moraes se encontrar com alta cúpula das Forças Armadas Brasileiras, né, a gente pergunta também se isso é normal. Será que isso é normal? Eu não vejo aqui nos Estados Unidos eh representantes militares tendo encontros constantes com eh eh membros da da Corte Suprema. Que

que tá acontecendo no Brasil, né? A gente consegue fazer algumas especulações, né? E e constatar alguns fatos. Então, os fatos são, nós temos um presidente do Senado que impede o Senado de funcionar como mecanismo de pesos e contraio, contrapesos, freio e contrapesos. Nós temos um PGR que era sócio do Gilmar Mendes, que vendeu a participação pro filho dele por R milhões deais, que fica tentando embarrerar qualquer coisa, ele é uma espécie de eh Iron Dome lá que o Israel tem, né, o eh uma barreira eh para impedir que ataques cheguem aos ministros, né? investigações,

denúncias, indiciamentos, tá lá o PGR para protegê-los e o próprio STF que virou isso aí, né? Dois deles claramente já envolvidos no caso do do Banco Master, o Gilmar tá ficando mais assanhado, é porque deve saber que essas investigações da EPF vão pegar coisa dele maior também. Deve ser esse o motivo, né? que ele anda, ele anda meio transtornado, meio, enfim, escrevendo textões e tudo. E aí vem essa medida contra o Zema, a gente vai falar. Mas eh

o meu ponto é que o Brasil chegou num num eh num lugar que ninguém mais honesto pode chamar de democracia. O Brasil não é uma democracia. Você pode ver e falar: "Não é que nem Cuba, não é Venezuela". Tudo bem, a gente aceita isso porque tem gradações. Então, o Brasil não é Cuba, não é Venezuela. O Lula ainda não

conseguiu fazer isso junto com o Dirceu.