---
video_title: "💥 Flávio e Lula trocam acusações pesadas após tarifaço de Trump"
video_id: h3OTCHUQEhg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h3OTCHUQEhg
video_date: 2026-06-02T21:19:14+00:00
video_description: |
  📝 A polêmica envolvendo as tarifas anunciadas pelos Estados Unidos contra produtos brasileiros provocou uma intensa troca de acusações entre o senador Flávio Bolsonaro e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
  Flávio afirmou que sua viagem aos Estados Unidos teve como objetivo defender empresas brasileiras da taxação e fortalecer a cooperação internacional contra organizações criminosas. O senador responsabilizou Lula pelo desgaste diplomático com Washington e afirmou que o governo petista fracassou no combate ao crime organizado.
  Em resposta, Lula acusou os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro de atuarem contra os interesses nacionais ao buscar apoio externo para pressionar o governo brasileiro. O presidente classificou a atitude como uma forma de traição à pátria e elevou o tom das críticas durante discurso público.
  O vídeo mostra os principais trechos desse confronto político, marcado por acusações mútuas, críticas à política externa brasileira e projeções para as eleições de 2026.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ⏱️ Sumário | Melhores Momentos
  🎙️ 1. Flávio: combate ao crime e aproximação com os EUA
  0:00 - 1:12
  Flávio afirma que sua atuação internacional produziu mais resultados na área de segurança pública do que os governos petistas. Ele defende cooperação continental contra facções criminosas e diz ter trabalhado para evitar novas tarifas contra empresas brasileiras.
  🎙️ 2. Flávio culpa Lula pelo tarifaço americano
  1:12 - 2:17
  O senador sustenta que a investigação comercial dos EUA começou antes de sua viagem e atribui as tarifas ao que chama de postura hostil do governo Lula em relação aos Estados Unidos. Também afirma que o presidente não cumpriu compromissos assumidos sobre combate ao crime organizado.
  🎙️ 3. Flávio desafia Lula e projeta 2026
  2:17 - 3:08
  Em tom eleitoral, Flávio diz que está disposto a ajudar o governo a evitar prejuízos ao Brasil, mas afirma que o ciclo político do PT estaria próximo do fim. O senador também responde às críticas pessoais feitas pelo presidente.
  🎙️ 4. Lula acusa Bolsonaro de pedir ajuda externa contra o Brasil
  3:08 - 4:03
  Lula afirma que Flávio teria buscado apoio do governo americano para prejudicar seu governo e argumenta que uma eventual taxação afetaria trabalhadores, empresários e o agronegócio brasileiro, e não apenas o presidente.
  🎙️ 5. Lula sobe o tom e fala em "traidores da pátria"
  4:03 - 4:50
  No trecho mais duro do vídeo, Lula acusa integrantes da família Bolsonaro de incentivarem interferência estrangeira nos assuntos nacionais. O presidente utiliza referências históricas e afirma que os responsáveis estariam agindo contra os interesses do país.
  
  🔎 Palavras-chave
  Flávio Bolsonaro, Lula, Trump, tarifaço EUA Brasil, taxação Estados Unidos, guerra comercial Brasil EUA, PCC, Comando Vermelho, segurança pública, eleições 2026, Jair Bolsonaro, governo Lula, agronegócio, relação Brasil Estados Unidos, política brasileira, oposição ao Lula, Flávio Bolsonaro discurso, Lula discurso, tarifa de 25%, crise diplomática Brasil EUA
---
Em dois dias, como pré-candidato à presidência do Brasil, já fizemos mais pela segurança pública do povo brasileiro do que Lule o PT em 20 anos, PCC e Comando Vermelho, classificados como grupos terroristas pelo governo dos Estados Unidos, abrindo uma janela de oportunidade pro Brasil integrar o grupo de países como Argentina, Paraguai, El Salvador, que unidos possamos combater esses terroristas que sequestraram mais de 50 milhões de brasileiros. em áreas que são dominadas por eles. A gente vai libertar essas pessoas e devolver a soberania a elas. Ao contrário do Lula, que foi de joelhos até o Trump, fazer lobby a favor de PCC e CV. Uma vergonha. Além disso, eu fiz o

pedido direto para que os Estados Unidos não taxassem as empresas brasileiras, que já são absurdamente taxadas pelo governo Lula. Os empreendedores brasileiros já estão sufocados com tanto imposto, burocracia, perseguição, estão até saindo do Brasil. Então eu expliquei que não seria justo taxá-los ainda mais. Esse estudo que foi divulgado agora da chamada sessão 301 englobou mais de 60 países, incluindo o Brasil, com uma investigação que começou em 2025, muito antes da minha visita aos Estados Unidos, na semana passada. A realidade é que essa tarifa é do Lula pelo seu tom agressivo com os Estados Unidos, pelo seu discurso anti-americano, por defender que o dólar deixe de ser a moeda padrão nas relações internacionais. E outra coisa, né,

ninguém acredita mais no Lula. Ele faz uma reunião com o Trump, faz os compromissos e não cumpre. Foi assim com relação a apertar o cerco contra o PCC e o CV. O Lula prometeu combater e não cumpriu. E dizer para ele que a partir de 2027, se assim o povo brasileiro quiser e Deus permitir, o Brasil vai fazer parte do escudo das Américas, uma parceria de praticamente todos os países das Américas para combater de verdade o crime organizado e as facções terroristas. Já fiz o trabalho do Lula

uma vez. Será que eu vou ter que de novo fazer o trabalho dele para evitar que as empresas brasileiras sejam taxadas? De qualquer forma, eu vou enviar uma carta ao governo americano pedindo que ele não aplique tarifas às empresas brasileiras. É obrigação do Lula ir lá e resolver. Se você tiver dificuldade, Lula, eu tô aqui, me disponho até a ajudar pelo bem do povo brasileiro.

Sobre os seus xingamentos, Lula. Parece que você tá sob pressão, algo parecido. São os seus criminosos que estão te deixando assim nervoso. Eu não vou me rebaixar ao seu baixo nível, Lula. Sei que você tá nervoso, porque você sabe que o seu governo tem prazo para acabar.

É agora, em dezembro de 2026. E você sabe que vai ser o fim do ciclo do PT de destruição do nosso Brasil. >> Ele hoje foi dizer que não falou nada. Ele falou, ele foi pedir arrego, foi dizer: "Porra, Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, taxa o Lula, porque o Lula vai ganhar deleições. Trump não deixa, prejudica o Lula, imbecil. Ele

não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula. Ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros, ele vai prejudicar é o agronegócio". Sou dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%, quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vem da pátria. Foram pedir para que um país

estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado.

>> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.