---
video_title: "RICARDO SALLES revela O MAIOR ERRO DA DIREITA e o \"PACTO\" do CENTRÃO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 0sVq9oKNAS0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0sVq9oKNAS0
video_date: 2026-07-03T00:00:36+00:00
video_description: |
  ✅ Hoje no Café com a Gazeta do Povo, o deputado Ricardo Salles analisa os desafios da direita para as eleições, critica as disputas internas que, segundo ele, favorecem o governo Lula e defende uma campanha baseada em convicções e enfrentamento direto ao PT. Salles também comenta o escândalo do Banco Master, fala sobre a influência do Centrão na política e afirma que o eleitor espera soluções para economia, segurança e corrupção.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=luExI2tNMo8
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Salles diz que a direita está favorecendo o governo com brigas internas
  ⏱ 03:43 – O que a direita deve oferecer ao eleitor em economia e segurança
  ⏱ 08:54 – Milei, Reagan, Thatcher e a defesa de um discurso de convicção
  ⏱ 13:07 – Escândalo do Banco Master, Lula e a atuação do Centrão
  ⏱ 16:24 – Os desafios da campanha de 2026 e as críticas ao Centrão
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #RicardoSalles #eleições2026  #GovernoLula
---
Bom, temos muitas coisas para para perguntar aqui. O Brasil é cada dia aparece um novo escândalo, Sales. Mas eh um dos temas que eu queria perguntar para você eh sei que apesar de você não ter recebido o apoio que se esperava por parte eh da família Bolsonaro, a sua pré-candidatura ao Senado, você segue ali eh eh defendendo a candidatura do Flávio, etc. do Zema, na verdade, que é do seu partido, mas não tem dúvida que se o segundo turno for Flávio e Lula, você certamente ficará com o Flávio. Queria e perguntar para você, Sales, o seguinte eh o o Flávio talvez viva hoje o momento mais difícil da sua candidatura. Ele teve primeiro episódio

do filme, depois essa treta com a Michele que ganhou cenários de capítulos de novela mexicana e agora essa fala no mínimo infeliz de Paulo Figueiredo sobre as mulheres. Você acha que às vezes a direita perde para ela mesmo, Sales? >> É, a política tem sido eh assim há muito tempo, né? Se você eh prestar atenção no início dessa corrida pré-eleitoral, eh em que o Flávio cresceu muito rapidamente, né, em termos percentuais, o que que tava acontecendo? Era exatamente o inverso. Eh, o Flávio

jogando parado em cima dos erros do Lula e o governo Lula errando muito. É óbvio, governo despreparado, eh, feito por gente composto, né, por gente majoritariamente incompetente, majoritariamente desonesta, com uma visão de mundo errada. E o próprio Lula já, de certa forma eh eh bastante desatualizado dos assuntos do momento. Então, o que que aconteceu? O Flávio cresceu muito em cima dos erros do Lula.

Era mais ficar parado e deixar o governo errar, deixar o governo quebrar a cara. E o próprio Lula também eh eh reiteradamente fazendo isso. O essa situação, infelizmente, se inverteu. Que que tá acontecendo hoje? O governo continua sendo um governo corrupto, incompetente, levando o país pro caos econômico, uma série de problemas, mas eh tendo essa esses seus pecados de diferentes graus de gravidade de alguma forma obscurecidos, né? esquecidos pela

pelo excesso de verborragia, de brigas internas, de de eh desgastes desnecessários vindos da direita. Então, se eu pudesse dar uma sugestão a todos os que estão mais próximamente ali envolvidos, eu diria: "Toma, toma um Dreier que desce macio e reanima". Quer dizer, dá uma dá uma baixada na temperatura, né? tira um pouco o pé do acelerador, porque o governo erra muito. Esse é um governo do erro intrínseco.

Tudo que é desse governo é errado, é corrupto e é incompetente. Então, deixa ele se enrolar sozinho, né? Não, não, não sejamos nós à direita os protagonistas do debate eleitoral nesse momento, porque eh eles se enforcam sozinhos. >> Sales, é um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Eu queria te aproveitar que você tá dando uma dica aqui, porque era exatamente a minha pergunta. Nós temos um monte de questões

a serem exploradas agora, não é só no sentido eleitoral, marqueteiro, mas serem exploradas politicamente dos erros da esquerda nos anos vindouros. Não tô falando aqui só dos próximos meses, principalmente nas áreas mais fracas do PT, ou seja, segurança e economia. Só que ao mesmo tempo o pessoal agora tá querendo inventar, né, uma uma direita hipernacionalista, quase de mista. como o senhor analisaria eh um, vamos dizer, um programa, algo a ser oferecido à população justamente nessas áreas, principalmente na economia, que tá sangrando tanto a população e as pessoas não entendem como resolver este grande embróglio? Olha, Flávio, eu diria o seguinte, eh, a gente que conhece mais ou tem mais vontade de ler e se aprofundar no que aconteceu no resto do mundo ao longo da história recente da humanidade, você vê que nesse período mais moderno, né, a Margaret Tcher, Winston Churchill, Ronald Reagan, enfim, eh, todos esses grandes estadistas no exterior nesses últimos, eu diria, 80 anos, eh, esses estad as foram contra o mainstream, contra a mentalidade ou contra a ideia prevalente nos seus respectivos momentos e países e conduziram o país para momentos muito melhores porque tiveram a coragem de dar o norte correto e assumir qual é esse norte correto. Aliás, importante até a

gente destacar um exemplo que eu tava me esquecendo aqui, mas é um exemplo presente atual, que é o próprio Milei na Argentina. O Milei na Argentina, ele se elegeu com muita força e continua fazendo muitas coisas boas, justamente tendo a coragem eh e a ousadia de se contrapor a mentalidade comum, assim, até o patrulhamento ideológico, né, e dizer: "Olha, eu quero me eleger para fazer isso, isso, isso, isso e isso". Eu não tenho dúvidas. Eu não conheço o Milei assim a fundo, eu tive com ele pessoalmente duas vezes, mas não tenho nenhuma amizade tampouco relação com o governo de da Argentina para fazer afirmações peremptórias. Mas eu posso fazer, eu posso supor uma coisa que eu tenho quase certeza eh que aconteceu, que na Argentina durante a campanha do Mirei, inclusive durante o início do governo, muita gente deve ter dito para ele: "Olha, não fala isso que não vai pegar bem, a população não vai entender o seu recado ou não diga isso porque vai ser difícil você sustentar isso na campanha, embora seja correto, viu? Eu

entendo que você tá correto, mas não diga isso. Muito bem. Eu acho que o Milei, pelo perfil que ele tem, pela sua própria história e pela forma com que conduziu a sua campanha, teve da sua maneira, do seu jeito, é claro, teve a coragem de dizer as coisas que tinham que ser ditas e disse as coisas que tinham que ser ditas de maneira muito direta, muito incisiva, muito forte, eh, e justamente criou essa esse movimento que o elegeu. Por que que eu tô fazendo essa referência à campanha do Make mais recente, mas sem perder de foco também é grandes líderes do passado com a nossa linha de pensamento, Reagan, Churchill e Margaret, porque eu acho que esse é o momento da direita brasileira, falar a verdade pra população, né? Virar pra população e contar realmente o que tá acontecendo e o que vai acontecer se a gente continuar nessa trajetória do Lula e do PT. E você pode dizer a verdade de

uma maneira didática, é claro, você tem que eh de alguma forma traduzir pro pensamento médio da população cada um dos conceitos e cada uma das preocupações e as razões pelas quais você as tem. Eh, mas você pode traduzir isso numa linguagem mais acessível. De todo modo, é preciso chegar pra sociedade, falou: "Olha, do jeito que tá vai arrebentar, vai explodir." Por que que vai explodir? E aí você disseca os diversos pontos, tanto na economia quanto na agenda cultural, na falta de firmeza, no combate à corrupção, na disseminação dessa dessa desgraça chamada de Bets, que tá matando o país e tantas outras coisas. Então, mas a

conversa tem que ser transparente, a conversa tem que ser sincera, a conversa tem que ser franca e com eh propriedade, com argumentos e também com eh firmeza. Se o cara sentir que você tá te tubiando, que você fala, mas pede desculpa logo em seguida. Não tem que pedir desculpa. Se você tem determinadas convicções, se você acredita que realmente o que o PT tá fazendo, tá levando o Brasil paraa banca rota, pro caos social, para absoluta falta de segurança, para o esgaro do tecido social com bet, com droga, com, enfim, a gente podia passar horas aqui falando isso. Se você acredita realmente nessas questões, tanto no que o PT tá destruindo, quanto naquilo que precisa ser reconstruído, eu acho que cabe sim um nessa maneira meio vasilina das campanhas brasileiras atuarem e você sentar, botar a mão na mesa e falar: "É o seguinte, pumba". E sentar a borracha,

quer dizer, falar o que tem que ser dito e correr o risco de perder. Porque política também tem isso. Eu falo isso sempre. o político que não quer perder de jeito nenhum, ele começa a falar coisas que ele não acredita, fazer acordos que não deveria fazer e entrar em esquemas que são reprováveis. Então eu acho que a gente tem que tem que ter realmente essa postura.

>> Bem, deputado Ricardo Sales, prazer falar com o senhor novamente aqui no Café com a Gazeta do Povo. Deputado, o senhor falou em destruição do PT? Eh, nós comentamos mais cedo no programa sobre o afago que o Lula fez a Jax Wagner em um evento na Bahia. também fez questão de dizer que escolhe os seus companheiros, os seus amigos e citou além do Jax, citou ali o Jerônimo Rodrigues, Rui Costa e aí a gente tem uma ideia, obviamente das amizades de Lula. Tudo isso envolvido também no escândalo master. O senhor acredita que

essa investigação de fato pode avançar, ainda mais com o presidente da República tendo esse tipo de comportamento, deputado,

>> tivemos aí o deputado Ricardo Sales, deu uma travada. Vamos ver se a gente volta com o link tranquilamente. Voltou lá, né, Lucas? Vamos voltar então com o deputado, por favor. Deputado, não, >> eu não sei se eu consegui concluir aqui, porque eu não vi que horas travou, né, que momento travou, mas eu tá dizendo isso, que é preciso jogar limpo com a sociedade, ter convicções, defender abertamente as nossas convicções, eh, e, e defender de uma maneira um um linguajar, uma forma acessível ao mesmo tempo a sociedade, mas, eh, firme, né?

Você tem que transmitir essa segurança, você tem que transmitir a verdade pra população, dizendo: "Olha, eu acredito nisso e acho que isso aqui pode dar certo e tenho certeza que tal coisa tá dando errado". Quer dizer, nós temos condições de fazer isso e e é isso que fere ao fim e ao cabo, faz a a distinção clara entre o político, o politiqueiro que diz o que o mainstream quer ouvir, né? e, portanto, se comporta como a folha morta no vento. Pro lado que o vento soprar, ele vai. Isso difere do político que é estadista, que é o cara que tem convicções, tem pontos de vista bem fundamentados e os defende de maneira transparente, verdadeira e sem medo, porque você tem a convicção que tá fazendo o certo. Obviamente isso não é

garantia de que a gente possa vencer as eleições, mas pelo menos é uma garantia que você põe a cabeça no travesseiro e e ter a tranquilidade que fez o que era o certo. Se a população ainda assim entender que o candidato deve ser outro que não o nosso, é o direito dela e vai sofrer as consequências também. Mas pelo menos você tem a certeza que você fez o que era o correto e não eh ficou entrando em entendimentos, parcerias, acordos que depois nem perante terceiros e nem também diante da sua consciência são passíveis de serem defendidos. Muito bem, deputado. Em relação a ao Lula, o escândalo Master, nós noticiamos no começo do programa que ele foi à Bahia, fez um afago ali ao Jax Wagner, fez um afago também ao Jerônimo Rodrigues, ao Rui Costa. E aí nós temos

nomes aí envolvidos no escândalo Mário. O senhor acredita que o escândalo, essa investigação irá ser aprofundada de fato, nós chegaremos a um resultado com esse comportamento do presidente Lula, afagando, abraçando envolvidos no esquema. Deputado, >> veja só uma coisa, esse é um é um comportamento muito comum na política, né? Os vagabundos se ajudam. Por que que eles se ajudam? Porque ele sabe que hoje

é o outro que tá com com a bunda na janela, mas amanhã é ele próprio que pode est. Então, para ninguém ser punido, há um acordo tácito desse pessoal malandro da política. E o malandro da política, inclusive, é um conceito suprapartidário, né? Quando você pega os malandros da política, lato senso, eh, mesmo de partidos distintos, eles se ajudam. E você pode ver isso através de vários vídeos que são flagrados lá em conversas entre senadores, conversas entre deputados, que você vê que eh o cara que é picareta, ele ele é solidário ao outro picareta que eventualmente possa ter sido pego eh naquele momento, porque ele sabe que ou no passado foi ele que foi pego ou ele pode ser pego no futuro.

Essa esse é um acordo eh eh entre aspas meio mafioso que existe eh eh nesse lado escuro da obscuro da política brasileira. Isso é muito ruim. Então, de fato, há uma aliança suprapartidária eh eh que transcende diferenças ideológicas dessas pessoas envolvidas no escândalo do máster, todos querendo ajudar todos a abafar tudo, porque se pegar um, pega o outro também. Por outro lado, você tem a a grande maioria da sociedade brasileira e uma parcela da classe política também, de novo, independentemente de questão partidária, que quer ver o troço ser eh explicitado, quer ver o circo pegar fogo e realmente limpar essa porcaria. Então eu torço, mas não posso dizer que tenho essa convicção. Torço para que isso não seja

abafado, mas não tenho a convicção absoluta de que isso será todo desvendado, porque de novo, como a força para abafar o escândalo do master é uma força suprapartidária e que transcende fronteiras ideológicas, eu acho que o esforço para matar esse assunto tá sendo muito grande. >> Bom dia, Ses. Seja bem-vindo, Sales. Com as pré-campanhas já eh aquecidas, um bando de desafios que a gente já viu dentro da própria direita, talvez a interdição do debate, eu tenho visto muito isso, até nas redes sociais, né? O que se colocava ali para falar: "Olha, tem um ponto, aí vem outra pessoa e dá um outro contraponto". O que a gente vê

hoje é um atropelo, é xingamento, é aquela coisa que tá atrapalhando demais. Eh, nessa síntese aí, qual seria o maior desafio que a gente vai enfrentar agora em relação à campanha oficial? já tivemos aí eh eh lampejos do próprio judiciário, como vai se comportar, como a própria imprensa vai se comportar. Então, qual seria a diferença, né, de uma campanha para outra e esses desafios? >> Olha, Fá, eh, veja só, eh, não é fácil você fazer campanha hoje em dia com o baixo nível que tá que estão as redes sociais, né? Eh, por outro lado, eh, há

uma há uma verdade que o cidadão de bens, o homem, a mulher, os mais jovens, mesmo, os mais idosos e tal, pessoa, a situação tá tão difícil no Brasil que a preocupação número um não é essa fofocaiada de rede social e nem esse ataque recíproco de rede social, de X aí, Twitter, sei lá, eh, tá muito mais em resolver problemas do mundo real, eh, que tão justamente eh eh atrapalhando endo a vida de todo mundo, sejam motivos de ordem econômica, que são vários, sejam problemas de segurança, de segurança inclusive pessoal. Você imagina uma pessoa que mora no Rio de Janeiro, eh, em meio a uma cidade, em São Paulo também tá perigosa, tantos lugares do Brasil, né? não quer falar só do Rio de Janeiro não, porque essa semana inclusive teve teve a rastão aqui na rodovia dos Imigrantes, uma das rodovias mais importantes do estado. Os caras fecharam a rodovia e fizeram a rastão. Então para quem acha que é só no Rio de Janeiro, tá muito enganado. Eh,

mas o que eu quero dizer com isso é cada um tem ou o ou cada pessoa tem os problemas que afligem. Uns são econômicos, outros são sociais, outros são problemas, são preocupações até eh de futuro pros próprios filhos e tal e netos. Então as pessoas assistem essa briguinha de rede social, essa briguinha de internet, fala: "Meu, vai defender o Brasil, vamos cuidar do país, larga a mão dessa porcaria, vocês têm que atacar o PT". Eu tenho feito sempre uma observação nas minhas publicações, lembrando, e acho que é importante lembrar sempre que eh não é só o PT e o Lula, né? A gente vê no escândalo do Vorcar, desse banco master, como a bandalheira se generalizou para dentro do centrão. E por que o centrão é tão

grave? Porque o centrão é aquele que faz tudo que o PT quer. Tudo, tudo, tudo. Todas as coisas ruins que foram aprovadas no Congresso Nacional nos últimos 20 anos pela esquerda, tiveram apoio do Centrão integralmente. Eh, os esquemas de corrupção que a gente assiste, tanto hoje quanto no passado, o centrão tá envolvido até o pescoço. A

própria eh o própria o próprio manobra do Congresso Nacional nessa legislatura da qual eu faço parte, portanto, posso falar porque tô lá. a própria manobra em não deixar avançar num primeiro momento a discussão da anistia e também a postergação da dosimetria, que é uma atenuação de um problema que nem deveria estar acontecendo. Eh, teve o dedo do centrão até o último fio de cabelo, né? as pessoas, quem foi, quem são os dois artífices eh da não do do não avanço como deveria dessas duas matérias, anestia e doimetria. Na Câmara é o Hugo Mota, centrão, e no Senado é o Davi Oulubre, centrão também, mas não são só eles individualmente, né? Quem acha que

é o Mota ou é o alcolumbre tá redondamente enganado. É um rol de partidos e lideranças de esquerda, evidentemente, porque são contra todo mundo envolvido no 8 de janeiro, no governo Bolsonaro, etc. Mas tem muita gente do centrão também. E até te digo, tem gente do centrão contra jogando contra nós e que era na época do Bolsonaro gente que frequentava os ministérios pedindo favor e pedindo audiência e tudo mais. Então é preciso ter essa consciência. A eleição desse

ano terá dois inimigos, a esquerda e o centrão. Se as pessoas não entenderem isso, vão continuar se enganando. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos, você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.