---
video_title: "André Mendonça cobra respostas: \"O Brasil de verdade tem pressa\" | LACOMBE"
video_id: y-2ZMCGKLjE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y-2ZMCGKLjE
video_date: 2026-07-06T12:00:06+00:00
video_description: |
  O recesso do STF, o andamento das investigações da fraude no INSS, a atuação da Polícia Federal e os casos envolvendo pessoas próximas ao governo são os principais temas desta análise de Luís Ernesto Lacombe.
  Neste vídeo, Lacombe questiona a velocidade das investigações, comenta informações divulgadas sobre o caso do INSS, aborda a atuação de ministros do Supremo Tribunal Federal e discute o impacto político desses episódios às vésperas das eleições.
  Assista até o fim para entender por que, segundo Lacombe, determinadas investigações não podem esperar e quais perguntas continuam sem resposta.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  Sumário
  00:00 – Recesso do STF e a crítica ao ritmo das investigações
  Lacombe questiona o período de recesso do Supremo e afirma que investigações importantes, especialmente sobre a fraude no INSS, acabam sendo prejudicadas.
  01:20 – O andamento das apurações e os casos ligados ao governo
  A análise aborda informações sobre a investigação envolvendo o filho do presidente Lula, cita familiares do presidente e questiona a velocidade da atuação da Polícia Federal.
  03:45 – Moraes, Toffoli e as perguntas que ainda aguardam respostas
  Na reta final, Lacombe cobra esclarecimentos sobre investigações envolvendo ministros do STF e conclui defendendo que o Brasil não pode esperar pelo fim do recesso para que os fatos sejam apurados.
---
E o Supremo Tribunal Federal entrou em recesso. Até agosto. O STF vai funcionar em esquema de plantão. Nossos magistrados só voltam ao trabalho normal em agosto. É só mais uma regalia para deixar com inveja aqueles que trabalham no regime da CLT e só tem 30 dias de férias por ano. Há muita gente

satisfeita com isso. As investigações sobre o caso master e o roubo contra aposentados e pensionistas do INSS para essa turma podem esperar. Na verdade, o desejo abjeto era que não houvesse apuração de nada, já que os suspeitos são a representação máxima de um sistema que tomou conta do Brasil. Livrar a cara deles é objetivo da aliança do PT com alguns ministros do STF. E seria tão importante que o eleitor tivesse maiores informações sobre o envolvimento de magistrados do Supremo e políticos do PT e do Centrão com Daniel Vorcaro e sobre as relações do Lulinha, filho do Lula, com o careca do INSS.

Mesmo que honestidade tenha deixado de ser um pré-requisito para definir a escolha dos candidatos e passado a fazer parte do rol de qualidades, o que é um equívoco, evitar que os que agem fora da lei ganhem poder, é parte dos movimentos para salvar o Brasil. Na última semana, Lula recebeu uma boa notícia. A Polícia Federal mandou um recado ao relator do caso do INSS, André Mendonça, de que a investigação sobre Lulinha não avança antes das eleições. O ministro queria saber os prazos da apuração, queria o detalhamento dos dados do material apreendido e a resposta sendo boa pro petista foi péssima pro Brasil. O ritmo da investigação é lento. O cálculo é de

que apenas 38% do material aprendido foi analisado. É incrível como a velocidade das investigações varia conforme o caso. Se interessa ao sistema que sejam rápidas, serão rápidas. Se interessa ao sistema que sejam lentas, serão lentas. E tudo o que foi apresentado em depoimentos a PF por Edson Claro, ex-funcionário do Careca do INSS, tem sido comprovado. as viagens do Lulinha

com o principal operador do esquema que lesou aposentados e pensionistas, a participação da melhor amiga da mulher do filho do Lula, Roberta Luxinger, sem esquecer que o Frei Chico, irmão mais velho do atual ocupante do Planalto, era vice-presidente de um dos sindicatos que mais tomaram dinheiro do INSS. Imaginem irmão do Jair Bolsonaro numa situação assim. E ainda tem o caso de outro filho do Lula, de que ninguém mais fala. Seria importante que todos os candidatos da oposição a presidente o expusessem. Em que pé estão as investigações sobre fraudes em licitações e desvio de verbas do Ministério da Educação que envolvem Carla Ariane Trindade. Ela foi casada

com Marcos Cláudio Lula da Silva, outro filho do Lula. Sabe-se que a Carla levou ao Palácio do Planalto um empresário suspeito de envolvimento no esquema e trabalhou paraa liberação de uma verba de R$ 70 milhões deais. No fim do ano passado, a Polícia Federal cumpriu mandados de busca e apreensão na casa dela. E o mais incrível, mesmo separado da Carla, o Marcos Cláudio, filho do Lula, estava na casa da ex-mulher às 6 da manhã, quando a PF chegou, ou eles estavam se reconciliando ou foram avisados da operação. Por que ninguém mais fala desse caso? De que maneira a

parte boa da Polícia Federal pode agir contra aqueles que fazem parte da instituição e querem manipular ou barrar investigações? Também deveriam estar nas manchetes todos os dias informações das investigações sobre o envolvimento de Dias Toófoli com Daniel Vorcaro, com os irmãos Batista, no caso Maracutá eá, e as apurações sobre a ligação muito clara entre Alexandre de Morais e o ex-banqueiro. Agora, mais do que nunca, com a divulgação de mensagens trocadas entre Viviane Barce de Moraes, mulher do magistrado, e Vorcaro, paraa assinatura do contrato milionário entre os dois, não há como protelar o trabalho investigativo. A imprensa, que desistiu de ser imprensa, até tem tido lampejos verdadeiramente jornalísticos e voltou a perguntar, Moraes era mesmo um funcionário do ex-dono do máster? As respostas não podem esperar um recesso do Supremo, não podem ser impedidas por gente que age criminosamente. O Brasil

de verdade precisa se aprofundar naquilo que realmente importa. O Brasil de verdade tem pressa. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.