---
video_title: "Lula diz ter \"sanguinidade\" de Lampião e que se Trump soubesse, não o provocaria / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Lw9TxEaeTyg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lw9TxEaeTyg
video_date: 2026-02-10T14:41:41+00:00
video_description: |
  O presidente Lula disse nesta segunda-feira (9), em tom de brincadeira, em São Paulo, que se o homólogo americano, Donald Trump, soubesse o que significa a “sanguinidade” do cangaceiro Lampião, não o provocaria. Lula esteve no Instituto Butantan, na zona oeste da capital paulista, onde proferiu um discurso de tom combativo.
  
  “Se ele soubesse o que é a sanguinidade do Lampião num presidente, ele não ficaria provocando”, disse o presidente. Em outro momento, Lula afirmou que não quer briga com Trump porque “poderia ganhar”.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Trump #CasaBranca
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] e [música]

[música]

[música]

[música]

e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> e [música]

[música]

>> [música]

>> e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> e [música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Olá, muito bom dia. Terça-feira, 10 de fevereiro, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Vamos juntos. Já quero pedir para você deixar o seu like. Lembrando que esse programa é transmitido simultaneamente nos nossos dois canais, o Café com a Gazeta e perdão, o YouTube da Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Já peço a gentileza,

evidentemente, de você se inscrever nos nossos dois canais, que ajuda demais o nosso trabalho, e comenta como tá a temperatura aí na sua cidade, o que você tem achado do retorno aos trabalhos da Câmara, do Senado, da CPI, MI, do INSS. Tá legal que a nossa super produção vai separar e colocar na tela os melhores comentários. Você dá uma olhada, tem uma denúncia ou sugestão de pauta para o café, nos envie café@gazeta do povo.com.br.

Ontem mesmo estava dando uma olhada nesse e-mail, já achei várias sugestões ótimas. Envie com moderação, sugestão, crítica, pauta do seu município, do seu estado, que a nossa produção está diariamente ligada nesse meio e vai separando ali as pautas e nós vamos exibindo aqui no programa que defende a sua liberdade de expressão. Falando em defesa da liberdade de expressão, quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção, 107 anos de histórias, de lutas e de glórias da Gazeta do Povo, informando a sociedade brasileira desde 1919. É no impresso e no digital desde 2017.

R$ 1 por mês. Nos primeiros seis meses, quem faz aniversário ao jornal. Quem ganha o presente é o nosso leitor espectador. Basta você acessar a câmera do seu celular nesse QR code que tá aqui no canto inferior da sua tela ou acessar gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e desfrutar dessa nossa super promoção. E depois coloca aqui nos nossos comentários: "Lucas, já sou assinante há tanto tempo e gosto da Gazeta por Redicências." E aí você vai nos contar, ou Lucas, acabei de me tornar assinante. Coloque aqui também, tá legal? Bom, hoje temos vários assuntos, temos eh deputado, entrevista especial com deputado aqui no nosso estúdio na capital paulista, nos contando, parece que deu uma embolada na corrida ao Senado pela por São Paulo. Aqui vamos

discutir tudo. E temos Lula dizendo que se Trump soubesse quem foi Lampião, não provocaria o Brasil e nem o petista. Vamos mostrar esse vídeo, mas antes quero cumprimentar Jorge Serrão, que já está aqui comigo nos nossos super estúdios, com sua gravata crochê, a mais estilosa que você tem. >> Pois é, isso é para comemorar que agora vai voltar a monarquia no Brasil, né? Que o rei do cangaço tá querendo a reeleição. Eu não sei se ele é rei do

cangaço ou rei do cagaço, que parece que ele tá com medo é do lourão. Para soltar bravata assim, né? Só pode ser reagço. >> Eu acho e sente-se, fique à vontade. A casa é sua. E eu achei que você ia falar

que teríamos Luís Felipe Orleans e Bragancio Príncipe, assumindo a monarquia brasileira. Não. >> Aí o Brasil estaria resolvido, que o príncipe é um cara bom. Agora, Lampião, o rei rei do cangaço no Palácio do Planalto, menos 13. Bom, vamos fazer o seguinte, então. Vou colocar aqui a fala do

presidente Lula falando do Lampião. Lembrei de Nesita Barroso, com quem eu tive o prazer de trabalhar na TV Cultura. Lampião de gás, Lampião de Gás, quanta saudade você me traz. Quem não traz saudade nenhuma, porque tá todo dia com a gente é Luís Inácio Lula da Silva. Pode rodar.

>> Mais uma coisa importante, quando eu viajar eu sou muito temoso e sou muito tinhoso, sabe? o Trump conhecesse, sabe o que que é a sanguinidade de Lampião num presidente? Ele não ficaria provocando a gente. Ele não ficaria provocando a gente porque ele sabe que a briga do Brasil com ele adentro ficar falando na televisão. Eu tenho o maior navio de guerra, eu tenho, sabe, o maior o maior eh submarino do mundo, eu tenho um avião, um navio que é 100 vez mais importante que da su Não quero briga com ele. Eu

sou doido. Aí que eu briga, eu ganho. O que que eu vou fazer? [risadas] Aí que briga, o que que eu vou fazer? Então vai que eu brigo e perco, né? Porque

olha para uma briga com os Estados Unidos, presidente brasileiro que ainda não foi confirmado, ninguém sabe se aquela frase é verdade de meses atrás que ele teria pedido pro Múcio, pro ministro da defesa, posicionar o porta-aviões do exército e Múcio teria dito a ele: "Presidente, o Brasil não tem porta-aviões. Achar que nós venceríamos os Estados Unidos numa guerra é uma bravata da uma das maiores, hein? >> Ah, mas ele acreditou. Você viu o que que ele falou ali? E se a gente vencer, né? Ele faz, ele consegue fazer piada

com coisa séria. Tá muito divertido. Saudações, meu povo, da Gazeta do Povo. A gente vê o camarada Stalin Inácio, agora o rei do cangaço na presidência da República, invocando o espírito de Lampião. Eu não sei qual do qual Lampião está se referindo a qual deles, né? ao

ao que a esquerda desenhou como um herói brasileiro, que nunca foi herói, foi um bandido. Isso tem que ficar muito claro. Ou se Lula tá falando do Lampião ladrão ali que cometia vários crimes. É esse Lampião? É esse aí que vai ameaçar o Lourão? Olha, quando você tem um

presidente que não consegue eh se esmerar em bons exemplos, o Lula tinha que tentar dizer: "Olha, e o Trump vai ter que lutar contra um Dom Pedro I reencarnação de Dom Pedro I". Pô, seria uma mentira que apavoraria a gente, mas pelo menos ele estaria se comparando a alguém fantástico, a um grande estadista, né? Que colocaria ele no mesmo nível por uma briga de alto nível contra qualquer chefe de estado no planeta. Agora ele vem com essa bravata de que ele é o Lampião, que ele é o cangaceiro, que aí o Trump vai ligar com o cangaceiro. Ô, ô, Lulinha, o Trump pega um drone e o o cangaceiro desaparece, ou então ele bota aquela turma que eh levou o Maduro lá para passear nos Estados Unidos e pega o cara na hora na hora que ele quer ou arranja outro método de eliminação de idiota.

Então, para que esse tipo de papo? Então, o que Lula tá fazendo é só jogar paraa galera. O módulo campanha reeleitoral tá ativadíssimo. O cara não entrega o que deveria entregar na presidência da República. Os ministros dele já estão tirando o time, todo mundo fugindo para tentar um carguinho eleitoral para não ficar no governo, para ter que aturar o desgaste que vai ser o final desse governo. E o Lula de

brava, Lucas Saba. Ninguém merece essa não. Lampião. Lampião, tende piedade de nós. Porque você ter um Lula comparando-se a você, Lampião, eu não sei não.

>> Bom, mandando um abraço aqui pro Vinícius, que gentilmente nos mandou um super chat e colocou que nos assiste todos os dias. Vão colocando aqui seus comentários que a produção vai separar. Lembrei daquela música mais uma. Hoje, hoje teremos um programa um pouco musical, além de político, viu, Jorgeão? Em que, eh, de Lulu Santos, que ele fala: "Garota, eu vou paraa Califórnia viver a vida sob as ondas". Foi isso que

Nicolás Maduro prometeu a primeira dama da Venezuela. E foi mesmo. A questão é que agora ele tá preso, né? E falando nisso, >> e se for para Guantanamo, talvez lá deve ter uma janelinha que o cara possa olhar assim, ó, tem uma onda como uma onda do mar. Uhum. É, vai ser lindo.

>> Ai, seguimos tentando manter os ânimos depois do presidente da República falar que podemos vencer os Estados Unidos numa eventual guerra. Vamos fazer o seguinte, então. Eu vou pra TV aqui para chamar a Carla. Olha, o pessoal tá achando que ele tá dando Mari Biden, viu? que a sanidade ali já foi. Não. E o

pior, você viu naquela na imagem do vídeo, ele tá do lado, do lado ali dele tá a cúpula Guilherme Bolos se matando de dar risada, que o Bolos tá achando que lutar com os Estados Unidos é tipo as invasões que eles que ele faz aqui nessas fazendas. E não é, alguém tem que explicar para ele que não é. E o outro é Márcio França. Parece, sabe aqueles diabinhos que fica assim, vai, vai que vai dar certo, vai. Aí você vai e dá tudo errado.

Bom, bom dia, Carla Lima, seja bem-vinda. Ó, já teve como uma onda no mar. Eh, Lampião de gás, Lampião de gás, quanta saudade você me traz, garota. Eu vou paraa Califórnia agora. Tá com você o roteiro musical, hein, >> The Hit.

>> Que que eu vou dizer depois dessa, hein? 9 minutos de programa já um programa musical, né? Então, bem-vindos aqui ao Café com a Gazeta e com Música. Bem, já não era sem tempo da gente falar desse assunto, afinal de contas, né? No discurso o Lula meteu um Marisa em vez de Janja. Mas tudo bem, tudo bem, tá

começando, tá começando. 7:10. Vou cumprimentar a Anne Dias aqui. Anne, bom dia. Bem-vinda. Boa terça pra gente.

>> Vamos lá. E essa fala dele de Lampião, né? vai que eu enfrento Estados Unidos e eu ganho, né? Que que eu vou fazer? Quase um stand up comedy do Lula.

>> Pois é, Carla, a gente não sabe nem o que comentar nesses momentos, porque tantas neira que ele fala, ainda mais nesse momento e em que o Trump ele buscou até se alinhar mais ao Lula, não tô falando nem o Brasil, ao Lula. O Trump convidou o Lula para fazer parte do conselho. Trump revogou a Magnitsk, né? O Trump ele demonstrou ali que que queria mais proximidade. Eh, e aí o Lula, ao invés de aproveitar essa onda em que o Trump tava tentando se reaproximar do Brasil, apesar de tudo que foi feito, de todas as falas, eh, ele segue criticando Trump, segue falando: "Não, porque o Trump fica ameaçando, falando que tem grandes navios, etc, vai que eu ganho." É tanto

absurdo que não faz o menor sentido na geopolítica esses acenos. Não é, não é aceno, é o oposto, né? ele continuar atacando a questão da Magnitsk, por exemplo, é algo que que não tá justificado até hoje, porque que foi revogado. Aí, ao invés do Lula pensar, né, estrategicamente como tentar se aproximar, como usar uma parceria do Trump, não, ele segue criticando, segue apontando o dedo. Então, Carla, inexplicável essas posições do Lula, como você falou, o standup, ele acha que ele pode falar o que ele quiser, perde o decoro com muita facilidade. É absurdo,

assim, ele não seguir nenhuma dica, orientação de assessoria, se é que tem alguma dica e orientação. Cada fala dele uma vergonha pra gente. >> Vamos fazer o seguinte, vamos colocar o destaque aqui da Gazeta para vocês acompanharem essa matéria também, essa matéria do irmão, Freitas. Então, ele ele tem essa fala aí curiosa, né? Eh, despertou muitas risadas, né? O pessoal

achou muito divertido. Vamos ver se essa essa esse lado, né? eh, humorista dele vai durar até outubro. Vamos ver como é que vai ser, porque ontem a gente falou, né, que o modo paz e amor já foi embora, o modo guerra. Daí hoje já entra o modo eh humor, né? Mas vamos na na sequência,

porque é o seguinte, a gente abriu inclusive enquete, que é um tema importante, e a enquete diz o seguinte, tá? Você que não participou ainda, participa, tá lá no chat. Padre, pode negar a Eucaristia por causa de posição política? com três opções. Sim, a igreja deve se posicionar. Errou, mas o debate

é válido. Não. Fé não é arma política. Quem é católico sabe o que responder, né? E quem não é, pesquise, porque Eucaristia é um negócio completamente aqui.

Daqui a pouco a gente vai discutir esse tema. Vamos falar agora de um assunto mais picante. >> Vamos, >> vamos colocar pimenta no assunto aqui. Celular devorcário. Próxima pauta. Vou

pedir pr os meninos colocarem aqui o destaque pra gente. Essa é é um um tema que a gente vinha falando já h algum tempo. Falei: "Esse celular tá valendo mais que ouro. Tem muito conteúdo ali, tem muito nome, tem muita informação e essa informação aí tá causando um furor em Brasília. Pois é, né? O celular do

Vorcaro tá dando o que falar. As expectativas aí é que muita gente cai nessa. A Brasília tá em chamas ali porque tá todo mundo preocupado. Não é só gente de esquerda, não, tá? Tem pessoas de direita que ele tem o contato que ele já mandou mensagem. Claro, ter o

contato e mandar mensagem não significa muita coisa, mas aí com a investigação se aprofundando, entendendo o teor das mensagens, aí sim que a casa vai cair. Tem também o o irmão dele, cunhado dele, salvo engano, que fez doações de campanha para inúmeros políticos. Então, agora é um momento em que a base tá tremendo, né? a gente já conseguiu ter acesso a algumas revelações, ainda que não diretamente, como que a gente discutiu ontem, o caso do Iban Rocha, que inclusive era quem ele já tinha dito que mantinha contato, né? O próprio Vorcaro falou ali sobre Ibanês Rocha e ontem, por exemplo, a gente conversou aqui sobre a relação ali entre Ibanês Rocha, Alexandre de Moraes, o BRB, 8 de janeiro. Por que que o Ibanês foi

excluído ali da investigação do dia 8 de janeiro, ao mesmo tempo em que BRB investe no Banco Master, né, que é um banco e eh cujo o o líder, né, quem direciona as questões do BRB é o governador do Distrito Federal. Então, tudo leva a crer que aquela visita ali de Alexandre de Moraes à casa de Daniel Vorcar com o presidente do BRB também resultou, por exemplo, no arquivamento da investigação com Tribanes Rocha. Então, esse é só um exemplo de algo que a gente conseguiu chegar num nível um pouco maior de profundidade. O que a gente não chegou ainda é o que talvez esse celular nos revele, né? Porque Vorcaro, ele foi comprando ali apoios políticos desde muito tempo. Não é à toa

que a gente vê a situação do taiayá ali com um vínculo tremendo, né? um fundo de investimento que ajudou a fraudar o dinheiro das CDBs, o fundo vinculado ao Taiayá, que não por uma coincidência pertence a um ministro do STF, que julga o próprio caso. Então a gente vê que lá atrás o Vorcado já fez essa movimentação, fez a movimentação com jantar do STF, fez essa movimentação com jatinho particular pro fulano ir para Libertadores e foi fazendo toda a compra do sistema, que é que é isso, nada mais do que comprar o sistema para que quando a casa caísse as coisas acontecessem como estão acontecendo, né? Ah, não. Será que o Banco Central está certo em liquidar o Banco Master? Será que ele

não deve ter foro privilegiado, apesar de não ter, não ser ministro, não ser deputado, não ser nada que deveria ter, não. Ele tem foro privilegiado. Ele tem tudo, tudo extremamente calculado, porque ele comprou as pessoas certas para chegar onde ele chegou. E agora o que a gente quer descobrir, né, Carla, quem são essas pessoas certas? Eh, são políticos, são ministros, quem que tá ali no celular do Vocaro Vorcaro trocando mensagem? Quais são essas

mensagens, >> gente? Isso daí vai dar pano paraa manga, né? É um tema bastante importante, o temor generalizado, não só em Brasília, mas em muitos estados brasileiros, governadores, deputados, senadores. Tem muita gente nesse bolo e a gente vai destrinchando tudo isso aqui no Café com a Gazeta. Vou devolver pro Lucas e pro Serrão poderem comentar também.

>> Boa, Carla. Anne Serrão. Então, tem gente de cabelo em pé, é, em Brasília com essa história de um possível vazamento do celular de Daniel Vorcaro. Nós já tivemos ali o primeiro peixe grande a ser jogado aos leões, que foi Ibanês Rocha, o governador do Distrito Federal, mas por enquanto de político grande foi o único. Tem gente que diz que os principais eh nomes não não vão estar no celular, mas sim nos documentos, em HDs externos, em planilhas aprendidas no computador, em vários outros lugares. A questão é e a

população e nós jornalistas que obviamente nos enquadramos na população brasileira estamos e com ansiosos para saber quem tá envolvido nesse escândalo e quem não está. Por exemplo, até pouco tempo atrás, a informação era pública de que o ex-presidente da República, Michel Temer, eh, negociava a liquidação de parte do banco com o fundo do Emirados Árabes e que, portanto, ele poderia levar alguns milhõezinhos por essa articulação. Então, Serrão, o que que você acha que vai acontecer se esse celular do Vorcaro vazar? >> Olha, eu tô achando que esse celular não vai vazar nada. ou se ele vazar, ele vazará seletivamente.

Vai vazar só aquilo que vazar para punir quem o sistema deseja punir. Apenas isso não vai. O Brasil é o Brasil da impunidade, país da impunidade. Aqui você achar que uma investigação como essa vai ser séria e vai dar realmente na prisão dos bandidos que dominam o Brasil, é acreditar no conto da carochinha. Tá, você pode ser o grande otimista, né, de pensar que isso possa acontecer realmente, mas tudo indica que não. Então, esse celular hoje, esse papo

do celular tá sendo muito mais uma bravata para desviar atenção sobre o que tem que ser realmente investigado do que qualquer outra coisa. relações do Vorcaro. Caramba, ele tem relação com todo mundo. Parece que ele só não tinha relação com o tal do Bolsonaro, porque se já tivesse, o Bolsonaro já tava acusado de ser o culpado do escândalo do Banco Master. Então, com o Bolsonaro ele não tinha, porque o Bolsonaro já teria mais um motivo para ficar preso 500 anos, né, se essa fosse realmente alguma verdade. Então, todo mundo ali tem

relação com ele do atual mundo, da esfera de poder de Brasília. Esse cara se articulou. Agora, tá todo mundo querendo apontar o Vorcaro como o comandante das operações? Não, gente, ele era operador, mas um operador de luxo, muito qualificado, muito privilegiado, mas ele era operador, né? A pergunta é para quem o Vorcaro trabalhava? Essa que tem que ser

respondida. Mas essa, o sistema de poder no Brasil não vai deixar responder. Não tem interesse que se responda. Então a operação abafa já aconteceu, já já sacramentou que aqueles verdadeiros caras que comandaram aquele esquema não vão ser punidos. E a gente tá indo para mais um episódio da Pizza Master. Daria

uma bela franquia. Pizza Master. Quem quiser criar, pode criar. A partir de Brasília, Pizza Master é o grande sucesso da terra da impunidade, que é o Brasil. >> Pois é, Serrão. E tem essa questão do

Banco Master que realmente vem sendo manchete em todos os lugares, mas ainda hoje teremos a questão da CPMI, do INSS. Pessoal também tá falando sobre a dosimetria, que é importante porque no Brasil é aquilo, como cada dia é um escândalo e são muitas pautas importantes, o governo muit das vezes tenta criar cortina de fumaça, nos ludiriar, etc. Mas nós aqui seguiremos vigilantes. E agora o próximo assunto é que o a a o título da da manchete é assim: Supremo Tribunal Federal cobra, mas eu vou traduzir, na verdade Alexandre de Moraes cobra uma manifestação do exército por uma suposta visita íntima que o general Mário Fernandes teria recebido lá na Papudinha. Vamos dar uma olhada. Eh, eu

vou aqui pra televisão pra gente colocar as aspas então da do pedido do ministro Alexandre Moraes. Pode colocar na tela pra gente. Foi uma um pedido que ele colocou na data de ontem, segunda-feira, dia 9. Pode colocar e em tela cheia. Olha lá, esse é o general. Eh, oficia-se

ao comando militar do Planalto para que informe sobre o preenchimento ou não dos requisitos para visita íntima pretendida por Mário Fernandes. Ou seja, ela ainda não ocorreu. Ele pediu para receber. Depois que a CMP se manifestar, o comando militar do Planalto, a Procuradoriaagal da República também deve opinar depois de um prazo de 5 dias. Serrão, não vou nem entrar no mérito se esse senhor eh que eu confesso que mal conheço, eh, deve receber ou não, visita íntima, etc. Eu acho que a

questão aqui não é nem essa. Eu acho que a questão que tem que ser analisada é o olhar vigilante do ministro Alexandre Moraes, por exemplo. Será que ele tá tão vigilante assim eh da alta cúpula do primeiro comando da capital, do Comando Vermelho, da família do Norte, que esse pessoal recebe visita íntima? Se bobear, tem televisão dentro da da cadeia, etc. Tem todas as regalias. Eh, é com isso

que eu me preocupo, porque eu tenho certeza que esse general preso não vai e mesmo solto não vai fazer mal nenhum pração. Agora, esse pessoal do crime organizado vai, será que estão olhando para eles como estão olhando pros réus? >> Olha, eu vou muito além e pior do que você foi, Lucas Saba. Vamos lá. Como é que pode o Supremo Tribunal Federal do Brasil perder tempo cuidando desse tipo de coisa? O Supremo agora, além de suas

milhares de funções, também é executor de pena. É vara de execuções criminais. Meu Deus, aonde a aonde a gente vai chegar abaixo do subsolo? Que quando a gente pensa que já chegou no fundo do poço, dá para cavar mais. Não é possível que isso esteja acontecendo no Brasil, que a gente esteja discutindo esse tipo de coisa. O Tribunal Constitucional que

tem 81, 83% de seus casos tocados aí por advogados que têm relação com o ministro do Supremo Tribunal Federal de parentesco. Caramba, isso uma loucura. Um tribunal que julga mais de 100.000 1 ações por ano. Qual é a qualidade efetiva desse tipo de julgamento? O

Supremo era para est julgando tantas ações, era para tudo tá chegando no Supremo. Esse era o debate que a gente tinha que ter no Brasil e a gente não tá tendo. Então o Brasil ele vai se perdendo em sua institucionalidade. E aí a gente é obrigado a tratar do assunto se vai, o Supremo pode pedir, pode avaliar se o exército vai ter condição ou não de atender um requisito para a visita íntima do general condenado no 8 de janeiro. Isso é o fim da picada. Isso

é um desperdício institucional completo e cada vez mais, esse é o grande perigo, cada vez mais vamos nos afastando do senso de justiça no Brasil da impunidade. É por isso que o líder máximo do país diz que ele é o lampião reencarnado. É mole o negócio desse? Não, não é mole, não. É dureza. É

banditismo puro sendo manifestado na cara de todo mundo. >> Lembrando, Jorge Serrão, que eh o comandante eh Mário Fernandes foi condenado só coisa pouca, há 26 anos e 6 meses de reclusão, mesmo com todos os serviços prestados ao país. Porque segundo a acusação da Procuradoria Geral da República, na figura de Paulo Gonê, ele fez parte do núcleo dois da suposta trama golpista. Carla, passo para você. Pra gente entender isso, esses essa questão dos 26 anos, essa questão também das visitas íntimas, a pergunta que fica, como o próprio Lucas já colocou, será que outros crimes, como tráfico de drogas, assassinato, homicídio, enfim, eh tem direito à visita íntima e como ela funciona? Tem muitos presídios no

Brasil, inclusive que tem uma salinha, né, a o melhor estilo motel com coraçõezinhos esperando esses presos. nas suas visitas íntimas, né? E aí a gente percebe que direito para uns não direito para outros. Isso é fato. A gente já vem falando dessa disparidade há muito tempo. Mas Anne, ah, eu o que

que eu vejo? Eu vejo isso como uma perda de tempo absurda, ficar se preocupando com visita íntima de um preso que teoricamente teria o direito de outros presos, né, de receber visita íntima. Como é que funciona isso? Pois é, Carla. A gente vê que o Alexandre de Morais, ele tem e de eh com certeza uma necessidade de ter o controle de cada detalhe da vida daquelas pessoas que ele condenou. Não só nesse caso, né? Como no

caso do Bolsonaro, a gente vê ele controlando quem entra, quem não entra. Tem que pedir autorização pro Morais. Se ele vai fazer uma consulta, tem que ser o médico que o Moraes indicou, o horário que ele definiu. Com o Daniel Silveira também a gente via esse mínimo controle de detalhes, assim que na prática no direito não funciona assim. no direito.

Se o médico manda um parecer para o juiz, o juiz não tá nem aí nos detalhes. Ele vai ver o parecer técnico e vai tomar uma decisão jurídica com base no parecer técnico. O Morais não. No caso Daniel Silveira, vou dar o exemplo de que quando ele fez a cirurgia no joelho, eh, com um parecer médico, explicando ali a necessidade dele estar em domiciliar, o pedido era o pedido jurídico baseado no laudo médico era para conceder uma domiciliar, tendo em vista o deslocamento de vários quilômetros, não lembro exatamente, mas era mais que 50 para ir, 50 para voltar, diários para fazer o tratamento com base em laudos médicos. Qual que é a resposta do Morais? Indo

contra inclusive o direito. Porque o direito diz o seguinte: uma pessoa ela faz uma petição, um pedido para o juiz, o juiz ele não pode inventar nada além do pedido. Ou ele fala sim, ou ele fala não, ou ele fala com sedo parcialmente o seu pedido. Não tem como ele falar: "Você pediu A, mas eu te dou B". Você pediu maçã, mas eu te dou banana. E foi

o que o Moraes fez para Daniel Silveira. Ele ele quer cuidar de cada detalhe, que ao invés de responder sim domiciliar ou não domiciliar, ele falou: "Não, você não vai receber a domiciliar, mas você está autorizado para sair fazer o tratamento, coisa que não foi pedido, não era o pedido do advogado." Então, eu tô trazendo esse exemplo pra gente ver como a cabeça de Alexandre de Moraes bera a loucura, bera a necessidade de um controle absoluto de cada detalhe da vida dos réus. E aí a gente observa que se trata de um processo político, né, desse dessa suposta tentativa de golpe de estado, que eh é referente a alguém que tá claramente num polo político muito bem definido, que é contra ao polo político que aparelha Alexandre de Morais. Falei mais cedo sobre a Magnítk e vamos lembrar que quando a Magnítesk foi aplicada contra Morais, Lula saiu imediatamente em defesa de Morais e em manifestações e discursos. Imediatamente

já a gente tinha e esse aparelhamento entre o governo federal e o STF, não só o governo federal, mas o Partido dos Trabalhadores, né? Vamos lembrar que Lindinberg Farias, ele dá piti no Congresso toda hora na defesa do STF. Ou seja, é um jogo ali em que Alexandre de Moraes sente prazer em perseguir cada milímetro da vida de opositores políticos, incluindo agora esse caso grotesco. Quando o Lula estava preso, Sérgio Moro, que foi o juiz responsável por tomar essa decisão, não cuidava de cada milímetro da vida do Lula. Não era ele o responsável por autorizar as visitas ou pensar em cada detalhe. era

um juiz normal, um juiz da execução penal ali. Sérgio Moró foi o responsável por tomar a decisão jurídica, como qualquer juiz. Agora, no caso de Alexandre de Moraes, além dele pegar processos que não lhe pertencem, né? Porque nesse caso aí é muito questionável, inclusive o flor privilegiado, a ida desse processo para o Supremo, né? não só a ida para o Supremo como ser julgado por alguém que se diz vítima do do processo. Então,

tudo isso por si só já é muito questionável e não só isso, como a necessidade de controle de cada detalhe da execução dessas penas. Então, eh, isso é até bom, no fim das contas, porque escancara o caráter ali, o, o que que tá por trás, né? O que que tá dentro da cabeça de Alexandre de Moraes? Que ber ali sim algo que e é algo que deve ser tratado em psicólogo, porque não faz o menor sentido alguém que é um ministro, né, que tá na mais alta instância do judiciário brasileiro, que tem inúmeros problemas que que deveriam ser estudados e trabalhados dentro do STF, ele se preocupar com visita íntima de réu e subera a loucura. E isso revela quem é Alexandre de Moraes, né? como se

isso fosse apagar os 129 milhões da nossa mente, né? Não, não irá. Vamos pro próximo assunto. Agora o assunto da enquete, inclusive sobre o padre Flávio Ferreira da paróquia de Santa Efigênia em Córrego Novo, Minas Gerais. Ele falou em alto e bom som, né? né? Esse vídeo

circulou nas redes sociais, eh, e repercutiu bastante. Inclusive disse que apoiadores de Nícolas não mereciam receber a Eucaristia, o corpo de Cristo. Declarou, essa declaração dele repercutiu bastante. Inclusive, ele pediu que as pessoas deixassem a igreja. É, minha gente, o negócio tá tá complicado, né? Só tem uma questão

importante. Talvez ele não saiba quais são os preceitos da Igreja Católica. A Igreja Católica tem uma visão muito clara e muito equilibrada sobre a questão da política e da fé. igrejas não se posicionam nesse sentido. A igreja pede assim que eh não existe ali uma uma um oferecimento partidário ou ideológico na questão política da Igreja Católica. A Igreja Católica, ela

prega que você participe da sua vida política, que você entenda sobre para que você possa lutar pelos seus direitos enquanto cidadão. Ponto. É isso. Sabe o que que a Igreja Católica vai contra? Corrupção, roubo. É isso que a igreja vai contra.

Só que a gente sabe que em todos os meios sempre tem alguém com uma opinião que destoa, que é diferente. E nesse caso, o padre usou a verbalização para se colocar contra a fala aí e tudo que aconteceu, né, toda essa caminhada, eh, que o Nicolas promoveu, porque nessa caminhada não tinham apenas evangélicos, tinham católicos, tinham pessoas de outras religiões. E que bom que essas pessoas estavam lá andando e caminhando pelo Brasil. Que bom. Eu vou colocar o destaque aqui pra gente discutir, Anne.

Eu sei que a gente tem as falas do Nicolas também na sequência. E aí ele ameaçou negar a Eucaristia apoiadores de Nicolas eh eh enfim nessa igreja. e foi filmado, tem a imagem, tem o vídeo falando sobre isso. Eh, antes da gente devolver para São Paulo, eu queria tua opinião sobre esse tema, Anne, eh, que é bastante importante, né, essa questão da da de padres opinarem, sendo que já teve inclusive uma nota da diocese de Minas eh, se desculpando e dizendo que o padre estaria muito arrependido pelo pela fala dele. Foi uma fala muito afrontosa, eu diria.

>> Perfeito, Carla. a sua fala foi ótima sobre esse tema ali, porque de fato eh religião e política são assuntos extremamente delicados e cabe, né, claro, a uma igreja católica, igreja que defende a fé cristã de preservar a liberdade de seus fiéis. A gente tá falando aqui sobre catolicismo e não sobre, por exemplo, a leiária que acontece lá no Oriente Médio em que as pessoas não têm opção nenhuma, política ou religiosa ou nada. Aqui no Brasil, no país que defende, que que é um estado laico, que defende a liberdade religiosa e é um pilar fundamental para nossa Constituição, é absurdo. A gente tá discutindo que um fiel chega na igreja e tem a sua a viés político questionado dentro da própria igreja, seja lá qual que é esse viés, né? também não acharia

certo se um padre eh falasse que negaria a eucaristia para alguém que é petista, por exemplo. Para mim, na minha opinião, está equivocado. Não é função de um padre, de um sacerdote definir qual que é a fé do fiel, né? A função dele é ser um instrumento entre Cristo, entre o que a Igreja Católica e o cristianismo defende e o fiel. ele tem que servir ali como um instrumento para para conectar a fé daquele fiel com a espiritualidade e não a política, né? Então isso por si só

para mim já é extremamente equivocado. É eh e contra preceitos fundamentais do cristianismo. E aí quando a gente observa ainda mais o mérito do que ele tá julgando, que ele acha que é errado, eu me questiono ainda mais o que que está errado, o que que é contra o cristianismo infiéis irem caminhar e se manifestar a sua opinião política indo, enfim, a o principal questionamento dessa caminhada, dentre tantos, é abusos da STF em relação a pessoas que estão presas, pessoas que estão dentro de uma prisão exercendo eh penas, né? né, cumprindo com penas completamente ilegais, pessoas que estão sendo torturadas dentro da prisão, pessoas que estão eh sendo limitadas de comer dentro da prisão. A gente já discutiu aqui casos de pessoas que saíram ali com o peso muito mais baixo do que entraram.

Eh, ou pior, pessoas que perderam a vida dentro da prisão. Vamos lembrar que o Nicolas, ele homenageou cada 10 km uma vítima dessas situações. E o primeiros 10 km, salvo engano, foi o Clasão que perdeu a sua vida dentro da prisão. Então, o que eu me pergunto é: o que que tem de anticristão em você se manifestar defendendo vida de pessoas que estão sendo condenadas injustamente? E ainda assim, se o padre entende que não, eles tentaram dar um golpe de estado. A

Débora queria acabar com o estado democrático de direito. Se se esse for o entendimento do padre, ainda assim isso não é uma atitude cristã, porque o cristianismo ele ele prega ali o perdão, né? ele prega é você amar e respeitar o próximo independentemente das suas ações. Então, ainda que o padre entenda que a decisão do STF esteja correta, que na minha opinião é uma visão absurda, não tem nada de anticristão alguém encaminhar ou apoiar o Nicolas porque ele fez essa caminhada. Então, por mim tá tudo errado nessa situação e, infelizmente, é uma pessoa que não representa a instituição da Igreja Católica, que sempre se demonstrou ser assim uma uma igreja extremamente séria, coerente, correta, com princípios que são respeitados, não é à toa que tem toda essa hierarquia ali. Eh, então é

triste para mim, Carla. A gente tá num Brasil em que todos os dias aqui a gente discute liberdade de expressão e a gente chega nesse limite que é discutir liberdade religiosa, que não deveria ser algo a ser discutido, é algo a ser respeitado e ponto. Não tem que tá falando se deve ou não deve. as pessoas têm que ser ter a sua liberdade religiosa e ponto. Então, é mais um uma situação assim que me enche de tristeza, assim como quando a gente discute liberdade de expressão. Para mim é um

princípio que não nunca deve ser desrespeitado, porque é o início de regimes autoritários, né? A gente discute aqui, inclusive, acho que é bom até você comentar sobre a a campanha da Cristofobia que foi feita na Gazeta do Povo, em que a gente observa, por exemplo, no caso da Nicarágua, um país aqui da América Latina que é tá tomado por preconceitos religiosos, por um viés autoritário, né? A Nicarágua é uma ditadura que persegue padres, que persegue fiéis, que persegue a religião cristã. E aí hoje a gente vê um padre dentro do Brasil indo contra alguém que é na essência, na ponta lá, o Nicolas é um crítico à ditadura da Nicarágua. As pessoas que estão indo é críticos a ditadura da Nicarágua. Então para mim

não faz o menor sentido e é uma vergonha de fato a gente ter que estar discutindo esse tema no dia de hoje. Carl, >> tem um pessoal comentando aqui e e você que votou dizendo que a igreja eh tá certa, que tem que se posicionar, não tem que se posicionar. Igreja Católica Apostólica Romana não se posiciona politicamente. Quem é católico sabe disso. Só que, infelizmente, existem líderes dentro da própria igreja que destoam ou que não entendem ou que vivem numa bolha como qualquer em qualquer sociedade.

Pessoas vivem em bolhas, não sabem a realidade do que acontece aí fora. A China, o comunismo chinês cercou uma igreja e ameaçou a tirar fogo dentro com as pessoas lá dentro, com padres lá dentro, com fiéis lá dentro. Vocês têm uma noção da seriedade disso? Talvez esse padre não saiba disso. A cristofobia é uma realidade e ela está chegando no Brasil.

Prestem atenção nessa informação. Se esses padres soubessem realmente politicamente o que acontece, pode ter certeza. absoluta que ele pensaria, agiria de outra forma e jamais falaria uma heresia dessa dentro da igreja. Corpo de Cristo não se escolhe para quem dar. Corpo de Cristo, ele é anunciado para todas as pessoas, de todas as cores, de todas as raças.

É simples. Quem aceita o corpo de Cristo aceita ser cristão, aceita ser católico. Ponto final. E eu tô falando isso, poucas pessoas sabem, mas eu sou catequista. Então, é algo que eu levo muito eh essa imparcialidade para dentro ali da catequese para as crianças, que elas precisam realmente entender o que é a eucaristia. E ponto.

Então, eu vou passar isso lá para para São Paulo pr os meninos poderem discutir. Tem bastante informação aqui chegando, né? E se a gente conhecesse exatamente profundamente os preceitos da Igreja Católica, a gente saberia que isso vai passa assim a quilômetros da realidade mesmo. Eu sigo com vocês aí, Lucas. >> Bom, Cristo veio para todos, né? E até

onde eu sei, não é esse padre que vai escolher quem deve ou não receber uma Eucaristia. Aguardamos, aliás, estamos com o espaço aberto para porque agora que a gente pergunta onde tá eh a Confederação Nacional dos Bispos, que toda hora adora se colocar em meio a polêmicas, vamos ver se o alto escalão eh da Igreja Católica irá se manifestar nos próximos dias ou nas próximas horas, porque esse vídeo rodou o Brasil. Isso mexeu com eh com muita gente, eh algumas pessoas e aliás viralizou pelos próprios fiéis que lá estavam e acharam aquilo ali um absurdo. Então tem uma série de questões que precisam ser debatidas, entre elas o papel desse padre que não tem que escolher quem deve ou não receber a eucaristia, insisto, Cristo veio para todos. Então é um absurdo.

Modéstia a parte eu fico até sem palavras porque é é assim, eh, o Brasil a gente vive vários desmandos, tá? No poder judiciário, a gente tem uma crise moral, a gente tem uma crise nos costumes, a gente tem uma crise com várias questões, desde pregar eh eh banheiro neutro, toda, série, a gente tem a gente passa por uma das maiores crises morais da humanidade, sobretudo no século XX. Agora, essa de passar a misturar religião de quem deve ou não eh receber eh a eucaristia, o corpo do Senhor Jesus Cristo, aí agora já virou bagunça. E esse que é o problema dessa nossa eh eh liberdade em que se pode tudo. Então, aguardamos, vamos a A Gazeta do Povo entrou em contato ontem com a CNBD para ver se há algum posicionamento por parte deles. guardamos eh esse esse

posicionamento tão importante. Serrão, antes de você comentar, vamos fazer o seguinte. Eh, eu acho que agora vai causar uma revolta geral nossos espectadores, mas é preciso. Vamos colocar então, Rafa, o primeiro vídeo em que o padre ameaça negar a eucaristia para quem seguir Nicolas Ferreira. Vamos colocar concordando com ele. Eu

>> tem católico concordando aí. Vou falar mais uma coisa. Se você concorda comigos que não tem de gato por favor saber.

Esse disparado foi um dos vídeos mais bizarros que eu já vi, porque claro, eu já vi pessoas usando, né, do altar para poder criticar políticos ou políticas, seis de direita ou de esquerda, padres e pastores. Mas o que este padre fez aqui em Minas Gerais foi algo muito além disso. Ele condicionou a Eucaristia, que dentro da Igreja Católica, né, o maior sacramento, né, o momento de maior comunhão com Cristo. Ele condicionou isso a me apoiar ou não. Se você não me apoia, então você pode ter comunhão com Cristo. Se você me

apoia, você não pode ter comunhão com Cristo. Certo? Preciso lembrar as pessoas que assim, eu sou um simples deputado federal. O que que nessas pessoas que eu tô incomodando tanto para elas se sentirem incomodadas de no momento, né, do culto elas fazerem, né, esse tipo de de crítica? e de até mesmo heresia nível máximo. E elas não estão

se indignando com outras coisas que para mim sim dentro do cristianismo isso vale e muito. Porque eu tenho votado contra um projeto, né, populista para poder colocar cabresto em cima das pessoas, que foi a questão do gás, inclusive em ano eleitoral, e a gente sabe, né, de que o governo de esquerda faz isso há 20 anos, dando migalhas para o povo para depois ter o voto deles. Então, não se trata, né, de caridade como a igreja faz, se trata de literalmente assistencialismo para poder escravizar aquela pessoa. O fato de eu não ter votado contra isso indigna mais este padre e essas autoridades, né, religiosas do que as a esquerda que milita em prol de matar uma criança dentro do ventre, que é o aborto. Os escândalos, né, do NSS, velhos sendo roubados não escandaliza para eles poderem também fazer críticas em cima do altar. as pessoas recebendo, né,

ditadores aqui sanguinários aqui no Brasil, não indignam os escândalos, né, do Banco Master aí envolvendo um monte de pessoas, não indign, né, o altar. Eh, mas o simples deputado incomoda uma autoridade, né, religiosa que se porta, né, como um militante no altar, eh, mais do que todos esses escândalos. sendo bem sincero para mim, eh, eu quero deixar isso aqui bem claro, que isso daqui não é uma guerra material, isso aqui não é uma guerra política, isso aqui é uma guerra espiritual. E eu não tenho dúvidas de que tanto de coisas que eu tenho enfrentado, que nós temos enfrentado, eh, é simplesmente a trevas, né, as trevas aí n se levantando. Mas se Deus é por nós, quem será contra nós?

Bom, a diocese eh se posicionou na figura eh eh do seu bispo Dom Joarez Seco. A nota é extensa, mas o principal trecho da nota diz o seguinte: "Abre aspas, a diocese assume o compromisso de tomar as devidas providências necessárias para que episódios desta natureza não voltem a ocorrer. Preservando a sacrilidade da missa, reiteramos nossa responsabilidade com o diálogo aberto na comunidade para restaurar o o clima de fraternidade e respeito múo. Antes do Serrão comentar, Rafa, faz o seguinte, passa só o vídeo do padre de novo, por favor. Sol do pário.

Cató concordando é >> tem católico concordando. A vou falar mais uma coisa. Se você concorda comigas que não tem de gastar você sai da você não merece. >> Saia da igreja agora. Você não merece receber a Eucaristia. Ou seja, ele

escolhe quem deve, quem é digno de receber eucaristia ou não. E ele escolhe porque, segundo ele, a igreja é dele. Serrão. >> É. E se você não concorda que o pobre receba o gás, meu Deus do céu, gente, precisamos recuperar a sanidade mental para fazer política no Brasil.

Isso que tá acontecendo aqui em nosso país é absolutamente insano. E o pior, pode notar, em geral é o chamado esquerdista progressista que parte para a agressão o tempo todo. São eles que ficam criando essas condicionantes absurdas que tentam subjugar o seu direito ao livre pensamento. Então, se você pensa diferente, você vai ser punido. Nesse caso, você não vai receber a Eucaristia.

Meu Deus, olha, a sofisticação do suborno, ela saiu do inferno e foi além do céu. Não é insano isso que estamos vivendo no Brasil. Então, a gente precisa fazer um apelo a todos. Cada pessoa hoje que tá fazendo política, que tem a sua verdade, que tem a sua visão, pense bem o quanto você está fazendo de bem ou mal ao outro, ao outro ser humano. Política a arte do que fazer. Se você tá fazendo

coisa ruim, você está fazendo uma péssima política. Você está fazendo a antipolítica. E isso que a gente viu, esse exemplo claro aí. do padre foi um exemplo de antipolítica. Mas a gente tá vendo exemplos parecidos com esse. Esse aí foi

um exemplo extremo que envolveu política com religião, mas tem gente que mistura a política com futebol, a política com ensino, a política misturando com tudo da pior maneira possível. E a gente precisa ter a política sendo recuperada. Hoje, hoje a grande luta brasileira hoje é pra gente ter a política tendo uma visão cristocêntrica. O brasileiro, que é um povo eminentemente cristão, precisa dar um sentido cristocêntrico à política. O que que significa isso? é você pegar o

melhor dos exemplos do Cristo e trazer pro seu comportamento diário. A gente tem obrigação de tentar imitar o exemplo de Cristo. Esse é o maior desafio da pessoa que se julga cristã. Então, na hora de fazer política, você que é cristão, você não pode se deixar tomar por nenhum tipo de ódio. E o discurso do padre foi um discurso de ódio, foi um discurso excludente e foi um discurso preconceituoso, causando prejuízo para a religiosidade e causando prejuízo ao ser humano que ele, como religioso, tem a missão de salvar.

ele como um catequista, que é a natureza dele profissional, ele jamais poderia ter esse tipo de comportamento. Então, pro padre, eu vou dar a minha mais lamentável nota -13, mas vou lembrar, não é só esse padre que tá tendo esse tipo de comportamento, não. Todos nós precisamos nos policiar para fazer da política algo sério, algo que não seja uma manifestação de ódio e ressentimento o tempo todo. Você pode discordar, você pode brincar, você pode ironizar, faz parte da luta política. Mas quando você transforma ação em coisa que vai prejudicar o outro, isso é a antipolítica. E a antipolítica é

desumana e, portanto, absolutamente condenável e inaceitável. >> Bom, e só para contextualizar, na fala do padre, ele ele cita a questão do voto contrário do Nicolas a medida provisória do governo federal de número 1313 de 2025, que institui o programa Gás para o povo, que deve beneficiar cerca de 17 milhões de famílias. E aí tem uma questão que a oposição eh eh fala muito disso, que é toda vez que se cria um programa social, ou nesse caso nem criou, mas adaptou um que já estava sendo utilizado, você aumenta os impostos e aqueles que pagam pelo gás passam a pagar ainda mais, já que uma parcela considerável da sociedade vai receber de maneira gratuita e nós sabemos que não há almoço de graça. Então esse era um dos questionamentos e aí o padre entrou nessa seara política. Serrão.

>> Pois é, só que aquela história, né? Eh, é bonito o pobre receber uma BNS. É legal, né? Parece bacana. O problema é que essa BN, na verdade, ela tá sendo trocada pelo voto. É como se o governo

estivesse usando o dinheiro público, a máquina pública para comprar a consciência das pessoas. Isso não é política. Isso não pode ser aplaudido em nenhum momento. Isso não pode ser usado como argumento econômico de que o governo está ajudando o pobre. Não, ele não tá ajudando o pobre. Ele tá

comprando a consciência do pobre para eleger aquele grupo que está para manter aquele grupo que está no poder. Isso é de uma covardia assustadora. Você não tá não você não tá ensinando a pessoa a pescar, você tá dando um peixe podre para ele. E é isso que a gente tá vendo acontecer no Brasil. A, o assistencialismo esquerdista, ele tá acabando com o nosso país, acabando com a nossa capacidade produtiva, com a vontade das pessoas de trabalharem. E o brasileiro é um povo

que trabalha, sempre se orgulhou disso, mas tem uma grande parte aí que não quer saber de trabalho, porque é muito mais fácil receber a beness governamental e depois na hora do voto você naturalmente, ah, vou dar o meu agradecimento a quem me dá essa benécia, quem me paga para eu não trabalhar. Então, estamos tendo uma distorção absoluta do processo político. Distorção não. O nome disso é corrupção do processo político. E nesse caso do padre, a coisa ainda piora mais ainda.

Porque quando você tem uma pessoa que é um padre que deveria estar lutando pela reta consciência daquela ovelha, daquela pessoa que ele tem a obrigação de cuidar profissionalmente, você tá causando uma corrupção total da mente de uma pessoa. Isso é de novo absolutamente nojento e inaceitável. >> E tem uma questão, Jorge Serrão, ainda sobre esse tema do gás, que é o seguinte: olha como é bonzinho o Lula, ele pensou nessa questão do gás depois de 3 anos no cargo, depois de 3 anos no governo. Quer dizer, 23 nada, 24 nada, 25 nada, 26 eleição. Tá aqui o gás, ou seja, né? Não é o gás, é a luz, é o

Bolsa Família, é o bolso, é o pé de meia, >> é o desconto do imposto de renda que ele fez esse >> nossa política de de assistencialismo, a gente sabe onde ela quer chegar >> e vem aí a redução da jornada de trabalho que vai vender para você, que você vai poder >> trabalhar menos e ganhar a mesma coisa. É dose para mamute, Lucas Sala. Pois é, Serrão. E agora nós temos, trocando de assunto, o ministro Alexandre Moraes, porque isso aqui é grave, eu vou explicar onde isso vai chegar, manteve a prisão preventiva eh na eh de Marcelo Câmara, ex-ajudantes de ordem, mais um integrante, coronel da reserva do exército brasileiro, ex-assessor de Bolsonaro. O que o que aconteceu ali é o seguinte: o Marcelo Câmara está preso preventivamente desde junho. Quer dizer,

como é que você justifica a prisão preventiva de alguém há 8 meses? Você não justifica? Cadê a denúncia? Cadê os autos do processo? Mais uma vez o ministro Alexandre Moraes rasga a nossa Constituição. Você tem um período paraa

prisão preventiva. Você não mantém alguém preso preventivamente anos. Não existe isso. Se o Ministério Público Federal ou a procuradoria Geral da República, que na prática é quase a mesma coisa, porque um órgão responde a outro, não teve a capacidade de apresentar uma denúncia sórda num período de mais de 8 meses, você tem que soltar ou tô falando coisa errada, Serrão? >> Não, você tá seguindo a lei. Qual é o

problema do Brasil de hoje? A lei, a lei vale para o outro, não vale para você. A lei vale para perseguir o outro. A lei não vale para todos, vale para alguns. É rigor seletivo e perdão conveniente. O nome

disso é juristo é a corrupção completa da atividade judiciária. A corrupção na essência. Olha, olha, olha quantas corrupções a gente já discutiu hoje, hein? a corrupção da alma, a corrupção religiosa, a corrupção do voto, a corrupção do senso de justiça. O Brasil virou o país da corrupção consagrada.

Tudo aqui tá corrompido. Tudo aqui tá fora do seu sentido original. Então, esse é o grande debate político que a gente precisa ter. O Brasil tem que voltar a ser um lugar em que tem democracia. Que que é democracia?

Democracia é a segurança do direito através do pleno exercício da soberania popular. Que que tá acontecendo hoje? O povo não é soberano para nada. O povo é subjulgado, o povo toda hora é espezinhado, o povo é obrigado a seguir um modelo tirânico. Então isso é o contrário do que seria uma democracia, onde o povo tem o protagonismo. O

sistema de poder no Brasil, ele odeia cada vez mais o povo e trabalha para subjugar esse povo. Ele não quer a liberdade desse povo. Então, notem, todas as decisões que são tomadas institucionalmente no Brasil nos últimos tempos são no sentido de tirar a liberdade da gente. Isso não pode continuar acontecendo. A gente não pode achar isso normal. É hora de reagir,

reagir com estratégia, com inteligência, pra gente retomar a nossa democracia que foi sequestrada pelo crime institucionalizado, pela juristocracia e pela mais estúpida esquerdopatia. Pois é, Jorge Serrão, entre outras, eh, uma pessoa colocou aqui no nosso chat, e eu faço questão de responder, que é o seguinte, a pessoa perguntou assim: "Ah, mas se a pessoa é pobre, tá naquela linha da miséria e não tem dinheiro pro gás, então ela não vai comer?" A questão não é essa. A questão é que há uma luta ideológica de tentar colocar a direita contra o pobre. E isso não é verdade, porque a partir do momento que parte da população não paga, a outra parte acaba tendo que pagar o dobro e ainda mais impostos. Mas essa ainda nem é a parte

mais importante de toda essa discussão. A parte mais importante dessa discussão é que quando a gente olha para gráficos do próprio governo federal, tá, de ajuda de benefícios, esse gráfico ele não cai. Quando você olha o Bolsa Família que foi criado, todo mundo acha que foi o Lula, não foi, foi Fernando Henrique Cardoso, é que era um outro nome e depois foi aprimorado pelo governo Lula e turbinado financeiramente. Você olha que ano após ano aumenta. Então nós e chegamos no final do ano passado com mais de 50 milhões de pessoas, ou seja, de um país que tem 213, praticamente a cada quatro pessoas que você vê na rua, uma recebe o Bolsa Família no nosso país. Esse gráfico ele

só aumenta, porque esse programa social em qualquer país sério, ele na verdade ele é uma ajuda para que a pessoa consiga arranjar um emprego, se estabilizar e faça o desmame, saia do benefício social. Aqui, se a pessoa recebe a 10, 20, 30 anos, o programa social foi um equívoco. Por exemplo, nós tivemos uma entrevista que viralizou na imprensa internacional no ano passado de Fernando Hadad, a BBC, que ele disse: "Não, mas eh há um desmame". E aí a resporista britânica pergunta ele: "Então, ministro, quantas pessoas deixaram o programa?" Ele falou: "1 milhão." Quer

dizer 1 milhão em meio a 50 e não sei quantos. Isso representa quanto? 1%. 2%, quer dizer, o programa não está sendo efetivo. O programa é deveria ser ou ele foi criado para isso, uma ajuda temporária para que a pessoa consiga arranjar um emprego, para que ela consiga pagar um aluguel, para que ela consiga minimamente se alimentar de maneira digna e depois disso ela deixe o programa. Mas isso não ocorre e nunca

aconteceu no nosso país já há 20, 30 anos. Então esse assistencialismo, esse pacote de programas em que o Serrão lembrou bem: "Minha Casa, minha vida, Pé de Meia, Vale Gás", Luz para Todos, Bolsa Família e tem outros, ele precisa ser rediscutido porque senão acaba sendo uma troca de votos e aí a nossa democracia acaba entrando em cheque em vários aspectos. Então fica essa reflexão. Vou passar a Curitiba também porque tem o a questão da prisão preventiva aqui dura quase um ano só no Brasil. Mais uma questão de Marcelo Câmara, Coronel da Reserva e essa questão também do gasto para elas discutirem. Tá com você, Carla?

>> Pois é. E o Supremo tem usado realmente essa prisão preventiva como um instrumento de punição, punição política e e não é seletivo. A gente percebe isso em diversos casos, né, do 8 de janeiro. Anne, eh existe base jurídica para ficarem e assim o tempo todo recusando abias corpos e tentando eh fazer essa blindagem, não deixar os advogados advogarem, fazerem seu trabalho e que a justiça realmente seja feita? base jurídica já não, o Morais não sabe mais do que é isso é um bom tempo, né? É

absurdo a gente tá falando dessa prisão preventiva, como disse o Lucas, por mais de um ano, quase um ano. E o detalhe importante que eu acho que é bom a gente frisar é que o motivo pelo qual Marcelo Câmara foi preso foi pelo contato com Mauro Cid, né? Depois que o Fábio Fábio Shor advogado, não confundi, mas depois que o advogado eh disse que havia ali o contato com o Mauro City, que foi o delator. E aí o Marcelo Câmara foi preso imediatamente, tá preso até hoje, mas a delação do Mauro Cid não caiu. Ou seja, o Moraes admite que o Mauro Cid falou com outras pessoas eh durante a delação, né, que quando ele foi delatar, ele assinou um termo que proibia ele de conversar com outras pessoas. E e a

gente tem essa prisão preventiva que comprova isso, mas não só a prisão preventiva. Lembra lá quando a Veja, por exemplo, soltou aqueles áudios, fez matérias falando sobre a delação do Mauro City, que ele inclusive tinha conversado com outras pessoas pelo Instagram, fez um perfil fake para falar, etc. E e tem print, tem ata notorial, tem tudo que comprova a delação do Mauro Cid. E aqui na delação do Mauro Cid ele teve contato com outras pessoas. E qual que é o problema disso?

O problema é que a delação do Mauro Sid é a principal prova para manter uma série de outras pessoas na cadeia, para manter Jair Bolsonaro preso e é uma delação frágil, extremamente frágil. Então essa prisão do Marcelo Câmara, ela é importante pra gente lembrar que todo esse processo ele se dá principalmente por conta de uma delação frágil. E aí quando a gente olha o resultado dessa delação, fica tudo mais evidente. Mauro Sid, ele recebeu ali uma condenação de 2 anos e olhe lá de prisão quando os seus colegas estão aí com prisão de mais de 20 anos. Ou seja, ele faz essa delação para se livrar de uma condenação mais pesada, mas não porque ele acha que houve tentativa de golpe. Inclusive, nas

próprias delações tem áudios do Mauro Cid falando: "Não, eles queriam me forçar a dizer que vocês queriam dar um golpe, mas eu não disse isso porque não queriam dar um golpe." Ele falou algo assim: "É, é tudo uma forçação de barra para manter o opositor político preso." Eh, então é absurdo. Quanto mais a gente volta nesse processo, mais absurdo é, Carla. E é isso. Eu vou puxar o gancho

aqui pro assunto que o Lucas trouxe e pediu também o nosso comentário, que é o Vale Gás. Até na no meu primeiro comentário sobre o padre, eu não tinha me atentado que era esse o teor crítica contra o Nicolas, porque o Nicolas foi contra o Vale Gast. Aí eu assino embaixo tudo que o Lucas e o Serrão falaram, que em ano eleitoral é muito fácil criar novos programas sociais para conquistarem votos, né? Vale isso, vale aquilo, toma tudo de grátis. Porque isso dá voto. Vocês viram, por exemplo, a

situação da isenção de imposto de renda até R$ 5.000. E não, obviamente, não que a gente seja a favor de imposto, é claro que não somos, isso é um mal que assola o Brasil, mas o jeito que foi criado, inclusive com a manifestação da comunicação oficial do governo federal, chamando quem ganha acima de de R$ 5.000 de Playboy. E e digo mais, né? Não só

chamando quem ganha mais R$ 5.000 de Playboy, mas falando que quem ganha até R$ 5.000 tá grandão, né, entre aspas, nas falas eh que foi postado em comunicação oficial do governo federal. Ou seja, eles falando, você que ganha até R$ 5.000, tá tudo caro no Brasil, inflação tá altíssima, o serviço público ele é de péssima qualidade, mas comemore, comemore e fique feliz, porque pelo menos imposto de renda você não paga. É absurdo a gente ter esse tipo de

comunicação e só comprova a tese de que eles usam isso para pegar essas pessoas que não recebem mais que R$ 5.000. É porque o Brasil está em péssimas condições. Resultado da política econômica liderada pelo governo e fala: "Comemore, vote em mim, eu que te garanti o mínimo, eu que te mantive ali preso nesse curral para agradecer a mim por não conseguir receber mais que R$ 5.000." E aí o Vale Gás é a mesma coisa.

O Lucas fez o paralelo ali com o Bolsa Família. que é um programa que, como muito bem trazido pelo Lucas, não foi criado pelo governo Lula, inclusive foi criado pelo FHC e tem eh base liberal paraa construção do Bolsa Família, que é devolver dinheiro na mão do povo, que precisa, né, obviamente, para para aquela classe que precisa disso para alavancar, para sair ali de um nível de miséria e conseguir subir e aí sair do Bolsa Família para isso que é criado, inclusive e foi desenhado pelo economista Milton Friedman e chamado de imposto de renda negativo, que é devolver o imposto na mão de cidadão que precisa e aí obviamente mensurar e tirar o cidadão desses incentivos. Mas nas mãos de um governo petista isso não tem fim. Eh, o Bolsa Família não acaba mais. Os índices eh de saída do Bolsa Família são muito mal mensurados, né? E e não há

esse cuidado para fazer com que o instrumento, que um programa social seja um instrumento para alavancagem, para que a pessoa consiga sair disso e conseguir um trabalho, conseguir uma boa qualidade de vida para não precisar de programas sociais. Então, no Brasil não existe isso. E aí eu quero até puxar uma frase desse economista que eu admiro muito, que é o Milton Freedman, que ele fala que o melhor programa social que existe é o emprego. E é sobre isso que deveria ser o governo, é ajudar a dar condições e meios possíveis para que as pessoas consigam trabalhar e conseguir seu próprio emprego, que isso sim é o melhor programa social. Mas no Brasil não é assim. No Brasil é Vale Gás, é

Bolsa Família, é isso, é aquilo. E aí o político que tem a coragem de contra um programa populista, porque isso é coragem, porque isso o povo cobra na urna, né? É muito mais fácil você votar a favor e não ter responsabilidade financeira e daí fala: "Não, eu quis dar um um gás grátis para você". O Nicolas, ele teve a coragem de ir contra e ainda o padre tem que ficar questionando esse tipo de coisa. É absurdo, Carla, essa situação.

>> E tudo isso nera o Brasil, né? As pessoas imaginam o seguinte: "Ah, mas será que eu vou conseguir me aposentar ano que vem, em 2027?" Antigamente a gente pensava: "Daqui 10 anos, será que eu vou conseguir me aposentar?" Talvez você não consiga se aposentar nem ano que vem por conta da máquina que está explodindo em dívidas. Exatamente disso.

Exatamente sobre isso que se trata. E não é só isso. Talvez todas, todo esse assistencialismo também caia, porque não tem da onde sair mais. Não tem. Ponto.

Tem um comentário aqui do Adriano que eu vou ler para vocês que eu achei muito pontual. Bom dia. Eu, Adriano, só consegui ter em minha casa própria nos 4 anos de Bolsonaro. Nesses 3 anos de Lula, eu não consegui construir nada, nem pintar minha casa. O dinheiro não vale mais nada. Limpeza já. Eh, esse

comentário vai de encontro aquilo que a gente tava comentando, porque o mesmo mercado que a pessoa que recebe o benefício frequenta, é, é a pessoa que trabalha, que que paga os seus impostos também frequenta. E o valor da comida tá lá em cima. As pessoas elas não, elas estão tendo que optar em comprar comida ou pagar uma outra conta. As dívidas em cartão de crédito estão gigantescas, enormes, porque as pessoas não conseguem mais cumprir com a com a suas dívidas, porque precisam comprar comida. Vocês têm uma ideia do que tá acontecendo no Brasil?

E esse é só a ponta do iceberg. Eu vou devolver lá pro Lucas poder chamar o Garcia pra gente ter o deleite diário aqui. >> Pois é, os comentários de Alexandre Garcia, as últimas informações do Brasil e do mundo. Na volta temos comentários, entrevistado especial e várias outras pautas importantes. Bom dia, Garcia.

>> Bom dia. >> Ontem o presidente da Câmara, Hugo Mota, decidiu enviar para a Comissão de Constituição e Justiça a proposta de emenda constitucional. eh para reduzir a jornada de trabalho no Brasil. Proposta para tirar o 6 por um, como é conhecido lá na Constituição, eh, tá escrito no artigo séo, eh, dos direitos sociais fala que a jornada de trabalho não deve exceder a 44 horas semanais. Como é possível haver negociação, a média da jornada de trabalho no Brasil, segundo os entendidos, tá em 38 horas por semana.

Agora, se baixar para 36 horas, gente, significa tirar 1 ano e 5 meses por década. Parece que o Brasil não precisa de trabalho, né? Já tá faltando mão de obra, né? Porque o pessoal fica pendurado no Bolso Família. Esse vai ser o meu assunto eh nos jornais nessa semana. É um é um absurdo. Se fosse um

país que tivesse esbanjando riqueza, ah, vamos trabalhar menos. Não, claro que quem trabalha acha no imediatismo. Ah, muito bom. Vou ter mais tempo pra farra, pra festa, para tomar algumas, talvez brigar até, né? Pode até ter esse lado. Sindicato já

tá achando bom. 66% estão achando bom. Só que em um ano as consequências já virão. Inflação, claro, porque vai, alguém que vai pagar o mesmo salário para menos trabalho, vai ter que cobrar no produto final, né, na mercadoria. Menos emprego, porque quem ganha mais vai ser substituído por quem aceita menos, né? e vai cair a produção geral

do país. Ora, meu Deus do céu. Bom, eh, eu ouvi o presidente Lula dizendo que vai ser candidato só mais uma vez e que não quer outro mandato, né, mas que ele tá muito bem de saúde. E a gente constata isso, tá mesmo, né? Com 80 anos tá bem. Eh, e

mas ele ele tá reclamando que o partido não tem projeto para essa campanha. Qual é o projeto para eh estimular o os jovens, os eleitores de primeira eleição a votarem no PT, né? Esse é um essa é uma pergunta que pode ser feita aí para eh para outros partidos também, é porque tão esquecendo de de programa, porque os partidos ficaram iguais, todo mundo tem o mesmo programa. a combater a fome, combater a pobreza, eh combater a segur da segurança pública, isso e aquilo, tudo a mesma coisa, né? Chama um Paulo Guedes aí para fazer um programa para tirar o país desse dessa sinuca de bico, né? porque tá com uma dívida pública que

tá pagando só de juro 1 trilhão por ano. Quem é que resiste uma coisa dessa gastando cada vez mais e cada vez mais desestimulando o trabalho com o Bolsa Família? Não. Bom, eh, a gente tem falado aí do BU, né? O Marco Aurélio Buzzi, ministro do STJ, que tá internado no hospital dizendo que não tem nada a ver com isso. E aparece

mais uma denúncia de assédio sexual, né? Por quê? Porque as pessoas ficam caladas, né? Eh, segundo a moça que foi assediada no mar de 18 anos, ele avisou a ela que fosse discreta se quisesse subir na vida. A outra estava sendo discreta, né? sabe lá quantas estão

sendo discretas para poder subir na vida. Mas a segunda denúncia foi de alguém que se encorajou e que tava quieta, né? Mais uma para ele. Mais uma. A gente fala, ah, foi um escândalo. O

sujeito é eh ministro, é juiz do Tribunal Superior de Justiça, que é a última instância para assuntos criminais. Só pra gente lembrar, assunto criminal não vai pro Supremo, só se for uma questão constitucional, né? Mas enfim, esse Supremo de hoje vai tudo. Mas a gente tá falando de funcionário do estado. Agora tem um funcionário de uma empresa aérea, né? No caso a Latan, foi

preso antes da decolagem em Congonhas, já no cockpito de comando, com as quatro listrinhas no ombro de comandante. Um comandante de 60 anos foi preso por pedofilia. Sérgio Antônio Lopes, ele alugava crianças ou meninas com avó. A avó foi presa, uma avó de 55 anos e diz que com mães também. E levava as crianças ou as adolescentes pro motel falsificando RG, né? Eh, essa avó presa alugava as netas,

três netas para ele, né? Eu vi pelas imagens que ele entrou no na viatura policial ainda com o uniforme da TAM, mas quando saiu já não tava mais, tava só com a com a camiseta de baixo, né? Eh, talvez os policiais recomendavam que tirasse, que a Alatan não tem nada a ver com isso. É. vergonhoso. Convivemos com isso.

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Boa, Alexandre Garcia, um prazer sempre termos aqui. Vamos colocar os comentários, então, o carinho da nossa audiência que está conosco desde as 7 horas da manhã. Vamos juntos até às 10. Daqui a pouco teremos, olha lá, ih, colocaram, ó lá, já colocaram aqui um hater, o Matias. Quem mais tá conosco?

aqui também. >> Mas esa aí, ele tá questionando um ponto da moda que ele ele gostaria que você estivesse usando no na moda antiga ou na moda moderna agora as calças pescando siri, que isso virou a moda. Mas o nosso apresentador é alguém clássico que não gosta da calça pescando siri. Então vamos trabalhar pela democracia. Você gosta da calça pescando siri com a canelinha de fora? Bacana. É a moda.

Você não gosta. Eu, por exemplo, >> e pelo jeito tivemos um problema porque não conseguimos, vamos tentar voltar o GC, porque eu acho que a gente não tá conseguindo volta, eh, vamos tentar, tivemos um problema na área técnica, tá vendo? E não foi amando deste que vó fala, entendeu? Por isso que é uma democracia. É, não foi uma censura. Bom,

enquanto os meninos vão separando, vamos fazer o seguinte, então vamos pra próxima pauta. Rafa, pode colocar pra gente aqui. Nós tivemos a resolução do PT, um manifesto revestido de defesa da democracia e a Central Única dos Trabalhadores, os sindicatos. Pode colocar em tela cheia, por favor, o texto então que a Gazeta separou, que é o manifesto do PT. O governo do presidente Lula recolocou o Brasil no rumo do crescimento, com distribuição de renda, justiça social e responsabilidade fiscal. O Brasil reassumiu o

protagonismo internacional, liderando agendas ambientais, reafirmando a soberania nacional e defendendo o mudo multipolar baseado na cooperação entre os povos. O PT tem programa experiência histórica e compromisso com o povo brasileiro. É com unidade, mobilização e clareza estratégica que estamos organizando a militância para a grande batalha política de 2026. Próximo, nós temos, olha lá, o enfrentamento ao feminicídio, a violência contra as mulheres, ao machismo, ao racismo e a discriminação LGBTQ a mais deve ocupar lugar central na agenda política do próximo período. Sabemos também que para Lula governar mais e melhor, o Brasil precisa eleger o time de Lula na Câmara e no Senado. Você falava em 150

cadeiras. A reeleição do presidente Lula é condição estratégica para consolidar a democracia, sempre a luta pela democracia contra um falso inimigo que nunca existiu. Derrotar o bolsonarismo, vertente brasileira do fascismo, os projetos antinacionais, antipovo e aprofundar as transformações iniciadas no Brasil. Quem mais tá aqui conosco? A extrema direita. e sempre aquilo,

tentando chamar de extrema direita para tirar, vamos dizer assim, eh eh a questão da direita ali, porque a partir do momento que você põe no campo do extremo, você acaba colocando, ridicularizando. Tenta disputar o imaginário social a partir do debate da segurança pública de forma irresponsável e sem apresentar soluções concretas, mobilizando termos como narcoterrorismo, conceito importado a partir de narrativas do governo Donald Trump. A extrema direita brasileira está organicamente conectada a uma rede internacional que combina desinformação em larga escala, manipulação algoritma e mobilização pelo medo, ataques às instituições democráticas e financiamento transnacional. Serrão criticou o que chamou de bolsonarismo, criticou ali a extrema direita. queria ouvi-lo.

>> Olha, esse manifesto do PT, parece que o cara que escreveu isso, ele tava se olhando no espelho. Sim, porque quem tá praticando fascismo não é o bolsonarismo. O PT, além de praticar fascismo, o PT também é farcista, pratica uma farça o tempo todo. Mas por que que eu afirmo categoricamente que é esse pensamento do PT, que é essa prática do PT que é fascista? Que que é o fascismo?

O fascismo é pelo Estado, para o Estado, pelo Estado, cada vez mais estado. Quem defende isso é o bolsonarismo. Negativo. Quem defende mais estado pelo Estado para o Estado é o PT. Então, quem é fascista na sua essência prática é o Partido dos Trabalhadores.

Eles tentam dizer que o bolsonarismo ou o Bolsonaro é fascista, porque o Bolsonaro utiliza as palavras que foram também que serviram de base também para o fascismo na década de 30 do século passado, 20, 30, 40 do século passado, que é Deus, pátria, família. Esse era o lema fascista de Benito Mussolini. Só que aqui no Brasil o Bolsonaro incorpora uma palavra que essa é a criptonita do PT, que é a liberdade. Então, se você falou de Deus, pátria, família e liberdade, você neutralizou qualquer princípio fascista, porque o fascismo ele não aceita a liberdade. Não pode ter liberdade no fascismo. Tem

no fascismo, tem que ter o controle estatal corporativo de tudo. Quem é que faz o controle estatal corporativo de tudo? é o regime do PT, não é o bolsonarismo. Então essa farça tem que ser derrubada duramente. Toda vez que o petista ignorante ou canália xingar alguém de fascista, só porque ele não concorda com a ideia, você tem que parar e mostrar para ele: "Ô petista, você que é fascista, é você que mama na teta do Estado, é você que defende o Estado, é você que trabalha para ter mais estado e é você que joga o tempo todo contra a liberdade. É você que avacalha os

princípios de Deus. É você que destrói a família e é você quem não aceita defender a pátria. Realmente. Então, o petista além de fascista, ele é um farcista, porque ele é um mentiroso, ele é um ignorante. Então, tem que parar com essa história. Eu eu cansei. Eu cansei,

cansei dessa Petelândia com esse discurso mentiroso de ódio. O tempo todo eles estão fazendo discurso de ódio e mentindo. Ah, o bolsonarista é fascista. Para fascistas são vocês. Vocês são fascistas e farcistas, mentirosos, orgânicos. Chega. O Brasil não aguenta

mais a política da maneira como ela tá sendo feita por vocês, baseada no ódio e na vingança. A gente precisa construir um país de liberdade, de democracia, de trabalho. A criptonita, tem várias criptonitas do PT. O PT não gosta do trabalho, o PT odeia a liberdade. O PT não tolera a segurança, porque o eles precisam do crime para continuar existindo. Precisam

de uma sociedade amedrontada para continuar prosperando a corrupção, para continuar prosperando a pobreza. Com pobreza eles sobrevivem. Eles vão continuar sempre te prometendo um um mundo melhor que nunca vai chegar porque eles não conseguem construir a riqueza pelo trabalho. O petista ele corrompe até o marxismo, que o Carl Marx, na essência da sua teoria, ele dizia que a a história do homem é a história do seu trabalho. Como é que o cara que é vagabundo, como é que o cara que defende e bolsa isso, bolsa aquilo o tempo todo pro cara não trabalhar, ainda tem a coragem de dizer que é marxista? Não. O

petista ele corrompe até o princípio fundamental do marxismo. O trabalho é a história do homem. E o petista tá construindo uma teoria segundo a qual a vagabundagem é que é a história do brasileiro. Então, Petelândia já deu para mim já deu. Não tenho mais paciência de aturar a mentira de vocês.

Esse manifesto do PT é de uma canalice ideológica total e absoluta. Nota-13 para vocês. >> Pois é. Vou passar pra Carla também. Quero saber a opinião de Anne Dias sobre essa resolução. Na verdade, esse

manifesto do PT. >> Pois é, e esse manifesto tem tantas camadas e a gente vai mostrar essas camadas aqui para vocês, né, Anne? Vamos colocar aqui. Eh, acho que é a segunda tela. Vamos ver aqui. Esse daqui é a

primeira. É, essa aqui é a segunda tela. A reeleção do presidente Lula é condição estratégica para consolidar a democracia, derrotar o bolsonarismo, vertente brasileira do fascismo, os projetos antinacionais, antipovo e aprofundar as transformações iniciadas no Brasil. Socorro! Pois é, Carla.

Depois a gente lê a segunda que tá até mais interessante, mas o o Serrão foi cirúrgico em falar que eles estão olhando no espelho. E é absurdo, né, escutar a gritaria e gente amando de fascista, a gente até escuta, mas tá num documento dizendo que o o bolsonarismo é a vertente brasileira do fascismo. É algo absurdo. Isso aqui deveria ser alvo de inquérito das fake news de Alexandre de Moraes, porque a pessoa não tem a menor noção do que é fascismo e como é surreal conectar o fascismo com o bolsonarismo. E sabe o que eu me lembrei, Carlá, da fala do Wagner Moura, quando ele recebeu esse último prêmio, ele repete isso. Ele fala que o Brasil

viveu resquícios do fascismo nesse último ano. E é absurdo a gente ver essa fala, por exemplo, quando Wagner Moura falou, quando tá estourando aquela situação no Irã de gente na na mesma semana que ele falou aquilo, a gente viu um rapaz com pena de morte para ser executado em praça pública no Irã. E o Bolsonaro é fascista. O Bolsonaro que é autoritário, uma pessoa que tá na cadeia porque foi perseguida pelo sistema jurídico brasileiro, né? Uma corte que persegue e prende opositor, mas o Bolsonaro é fascista. Mas aí, Lucas, por

gentileza, coloca o outro slide, que eu acho que esse aqui é até mais interessante pra gente discutir. Eh, os dois parágrafos, né, eles são bem curiosos. Vamos começar pelo segundo. A extrema direita brasileira, extrema direita já é um termo assim que não existe direita, só a extrema direita e a esquerda. É, está organicamente conectada a uma rede internacional que com uma rede internacional da extrema direita. Carla, aqui eu acho

extremamente curioso essa fala quando a gente discute aqui, por exemplo, é como o MST ele tá vinculado com Cuba, com Venezuela. a gente tem representante que vai treinar eh treinar e e enfim aprender sobre mobilização e tudo na Venezuela, na China, mas a extrema direita que tá conectada com essa rede internacional que combina desinformação. Esse é esse é extremamente importante, desinformação em larga escala, ou seja, rede social. Eles estão criticando aqui que a gente usa rede social para conversar. Eh, manipulação algoritma, mobilização pelo medo. Essa parte me

pega muito também. como que existe uma mobilização pelo medo na extrema direita, né? Sendo que o que a gente viu de de que que deu medo, de fato, a gente discutiu aqui sobre o medo, é o ataque do Charlie Kirk. Quando ele toma um tiro na garganta, é chamado de extrema direita. Ah, aqui no Brasil a gente teve manifestações e defendendo o Charlie Kirk, lideradas por Nicolas e por outros políticos que culminaram em ameaças a brasileiros que pertencem à direita brasileira. E a gente é que coloca medo

neles, né? A gente é que tem medo, eh, que coloca medo por sermos na nas palavras dele extrema direita. E o mais absurdo aqui, ataque as instituições democráticas. Quando a gente vê a democracia do Brasil ruindo, né? todos os dias uma situação nova aí de rasgar artigos constitucionais, de perseguir opositor, de confrontar liberdade de expressão vindo pela esquerda, mas é a direita que acaba com as instituições democráticas. É uma piada por si só tudo

isso aqui, Carla, no primeiro parágrafo, a gente eh vê que ele coloca que a extrema direita disputa o imaginário social. Prestem atenção nisso. Eles estão falando que a pauta da segurança pública é algo na imaginação social. O Brasil extremamente seguro, não tem nada de de problema de segurança pública. >> Perfeito, né? Tudo perfeito. Tá ótimo.

>> Exato. Eh, de forma irresponsável e sem apresentar soluções concretas. Então, vamos lá. Quem que é a referência de segurança pública da América Latina? é Bukelli em É El Salvador. Ele conseguiu

mudar o cenário de segurança pública do país dele com quedas de 90% em homicídios em anos 1 2 anos de gestão que ele fez ali com principalmente com maior presídio, com com a segurança máxima que existe no presídio de El Salvador, colocando criminoso dentro da cadeia. Botou todo mundo pra cadeia, reduziu muito o índice de criminalidade. É uma solução concreta, mas aqui não tem solução concreta. Aqui se trata de imaginário social. Quem tem solução concreta, certamente é o PT, né, com essa PEC da segurança pública que quer centralizar tudo na na mão do governo federal, que insiste em passar mão na cabeça de bandido, que fala que traficante é vítima de criminoso. E aí,

por fim, ele termina esse primeiro parágrafo falando que o termo de narcoterrorismo é um termo importado a partir de narrativas do governo de Donald Trump. Ou seja, não existe narcoterrorismo. Fiquem tranquilos. Vocês que moram numa área dominada pelo crime organizado, que a gente tá falando de 25% do Brasil é área dominada por crime organizado, isso é coisa do teu imaginário. Se você tem que pagar mais pro pra internet, se você tem que pagar para abrir um empreendimento, se você tem toque para recolher na sua casa, é coisa da sua imaginação, né? É só pegar

uma pedra e tacar na cabeça das pessoas, como diz o especialista em segurança pública, a especialista em segurança pública. Então isso é uma piada por si só. É bom pra gente começar o dia aí a uma com uma coisa um pouco mais cômica e engraçada, mas o triste é que tem gente que acredita nessa cartilha, tem gente que vai nesses eventos e acha que isso é verdade. É uma vergonha por si só tudo isso, Carla. E é lamentável que parte da população brasileira vai cair nesse conto aqui e vai achar que isso é diretriz de alguma coisa que pode dar certo algum dia.

>> Não. Citando o governo Donald Trump num documento oficial do partido do presidente da República do Brasil, vocês acham que isso daqui não vai chegar lá? Com certeza já chegou, né, aos ouvidos de Donald Trump. Mas vamos seguindo aqui porque tem muita coisa ainda pra gente falar. Vamos eh aqui receber a Júlia Luc.

Júlia, muito bom dia. Pode colocar ela aqui. Oi, tudo bem? Ó, você e a Anne estão conectadas, as duas de verde aqui, ó. >> Oi, tudo bem? Bom dia. Nosso mesmo tom.

Bom dia, Anne. Bom dia, Car. Só acertaram. Bem-vinda, Júlia. Quero me despedir já da Anne. Anne, muito bom.

>> Bom programa. Bom programa, Júlia. >> Valeu, Júlia. Pra gente continuar nesse tema, eu queria puxar esse assunto, né, desses textos que a gente acabou de ler aqui, eh, desse documento oficial do Partido dos Trabalhadores, onde eles, eh, exprimem, né, eh, e, e detonam todo o seu ódio, né, e colocam pessoas que pensam diferente como extrema direita. Fala um pouquinho pra gente sobre esses documentos aí.

É, ontem nós vimos, na realidade, no aniversário do PT, nós tivemos ali uma uma clara demonstração sobre o que vai ser a campanha desse ano. E o Lula ele repete a fórmula que deu certo em 2022, quando ele coloca ali a linha de comunicação, a linha de marketing do partido para continuar dividindo os brasileiros e rotulando os brasileiros da direita, como sendo brasileiros nazistas, fascistas, eh eh negacionistas, ele coloca rótulos muito simples, né, de de fácil entendimento e como muito bem A Anne colocou aqui, como as pessoas desconhecem o conceito de nazismo, desconhecem o conceito de fascismo, elas acabam aceitando essas rotulações e essas definições. E esse efeito, ele é reforçado pela grande imprensa que é mantida, é monetizada pelos cofres públicos federais. com o nosso dinheiro, o PT compra o apoio da grande imprensa que reforça essa narrativa. Então, o reforço dessa narrativa faz, inclusive que algumas pessoas da direita sintam até uma certa vergonha ao se colocarem como de direita, a depender do ciclo social em que elas estejam. Por exemplo,

os mais jovens quando estão entre os grupos, seus próprios grupos de amigos, de colegas de faculdade, quando o mais jovem ele é de direita, muitas vezes ele acaba escondendo essa preferência político-partidária, porque se ele assume essa característica de direita, né, esse pensamento de direita, ele é automaticamente rotulado como nazista, como fascista, como machista, como homofóbico, como preconceituoso. Então, muitas vezes, numa estratégia de evitar conflitos, as pessoas acabam evitando de se exporem, de mostrarem as suas preferências político-partidárias. E nisso existe o reforço de um outro fenômeno que a gente estuda na ciência política, que é a é a espiral do silêncio. Quanto mais você silencia um conjunto de ideias, mais esse conjunto de ideias tende a morrer. Porque uma pessoa deixa de falar, por deixar de falar, ela deixa de ser ouvida. por não ser mais ouvida, a outra

que pensa como ela começa a ter uma sensação de que ela está errada, de que o que ela está pensando não é correto. E aí vem um conjunto de reforços ideológicos, reforços ideológicos que vem da escola, que vem da faculdade, que vem dos diferentes grupos sociais, né, a partir do aparelhamento da reprodução cultural, que é a estratégia que o marxismo sempre ensinou, todos os teóricos, né, sobretudo Gramh, ele falou muito sobre isso, da apropriação dos aparelhos de reprodução cultural. E aí começa-se a ter uma sensação de que aquele estilo de pensamento, né, qual seja, um pensamento mais conservador, um pensamento mais liberal, ele é um pensamento errado. E a a partir daí mais pessoas começam a se silenciar e a tendência é que certas ideias elas fiquem embaixo ali do tapete escondidas, porque há uma certa vergonha em expressar essas ideias. E a partir daí você tem uma tendência realmente de haver uma supremacia do outro lado que é escandaloso, que é barulhento e que traz a impressão de que só existe uma forma correta de se pensar, que no caso a defendida pelo Lula é a forma esquerdista. Houve um momento ali que

ele disse o seguinte: "Se você receber uma mensagem criticando o nosso governo, não delete, vá para cima, mande logo essa pessoa ir tomar naquele lugar, porque ele é assim, né? Ele fala com essas expressões, mas não aceite desaforo, não aceite que as pessoas falem mal da gente. Não é para deletar, é para combater. E aí quando eles sabem que tem toda a estrutura, né, num casamento perfeito, num casamento perfeito entre executivo e judiciário para exatamente perseguir e tentar silenciar à direita, você tem um caldo muito perigoso, um caldo absolutamente antidemocrático, porque o pressuposto da democracia é a divergência e a liberdade para expressar essas divergências. Mas quando você cria uma estrutura cultural e institucional para abafar as vozes divergentes, né, a quem pensa diferente, isso é tudo menos democrático. Então o

Lula, ele deixou bem claro, o PT está preparado para uma guerra. O PT vai utilizar toda a estrutura que eles têm, a estrutura partidária com fundo eleitoral que eles têm enorme, com toda a máquina de censura que hoje, infelizmente, foi construída em parceria com algumas autoridades do poder judiciário, porque sempre existe uma boa intenção por trás da censura, né? Você ser você limita a fala de uma pessoa porque aquela pessoa ali é uma pessoa perigosa, ela não pode continuar tendo direito de falar. E aí a sociedade foi se acostumando com esse modus operand instituído ainda durante a disputa eleitoral de 2022. Já já existia antes, mas o presidente Bolsonaro era uma barreira, né? Mas durante a campanha de

2022 a gente viu o estabelecimento dessa conjuntura institucional cerceadora, né? censuradora, cerceadora de liberdades e censuradora de opiniões. E após a declaração da vitória do presidente Lula, isso se tornou ainda mais presente, ainda mais recorrente. Por isso que os brasileiros têm medo de falar o que pensam. Por isso que muitas pessoas não querem participar mais de movimentos populares porque elas temem.

Elas sabem que essa máquina coercitiva do governo petista não encontra limites nem na Constituição, tampouco nas outras leis e eles utilizam todas as armas possível para exterminar os inimigos. E aí o resultado é que toda essa estrutura foi criada pela narrativa do golpe falso, né, do 8 de janeiro. E é por óbvio, essa estrutura continua sendo utilizada agora para cercear e para tentar calar e dissuadir as pessoas que estão investigando o escândalo do máster, que veio como um selo. Master é um selo da estruturação que eu acabei de comentar. Não apenas, infelizmente, nós vemos autoridades do poder judiciário agindo no sentido de limitar a expressão e as opiniões daqueles que discordam, mas também observamos um relacionamento íntimo de algumas dessas autoridades com pessoas investigadas, né? contratos no

mínimo curiosos, né, para ser bastante eufêmica aqui no meu comentário, mas o selo da institucionalização do silêncio e da corrupção no Brasil, que antes vinha sendo defendido por boa parte da imprensa, agora se revela como um monstro praticamente sem controle. E por ser um monstro sem controle, ele se volta contra tudo e contra todos que lhes pareça uma barreira pro desenvolvimento dos seus planos. >> Isso aí, Júlia. Agora a gente vai para um recado importante. Você vai acompanhar agora o Minuto Show Rural com a cobertura do Presença Paraná SA da Gazeta do Povo.

>> Olá, nós vamos abrir essa série de entrevistas da Gazeta do Povo com o senador Sérgio Moro está aqui. Bom dia, senador. >> Bom dia, Célio. Tudo bem? Um grande prazer tá falando com a Gazeta do povo.

Falando direto aqui do show rural, né, Cascavel, que é um grande orgulho pro estado do Paraná e pro Brasil. Maior feira agropecuária da América Latina. Senador, e o o agronegócio brasileiro é uma referência mundial, né? E qual a sua expectativa para 2000 2026 e os próximos anos? Eh, em que ponto nós podemos avançar no agronegócio brasileiro?

>> Olha, não tenho dúvida de que vai continuar crescendo o agronegócio. Nós temos, no entanto, que criar um ambiente para investimentos cada vez mais favorável. E aí tem uma preocupação, Célio, porque o governo federal atual do governo do Lula, ele é hostil ao agronegócio, infelizmente. Veja só, por exemplo, a feira desse tamanho não mandou um representante do alto escalão. Por isso que a gente tem que vir aqui e fazer o contrato. Lá no

Congresso, eu tenho votado consistentemente a favor das pautas do agro, do marco temporal, da nova lei de biodefensivos, da nova lei de licenciamento ambiental. Mas a gente tem que arrargar aquele sentimento na gente e aqui no Paraná isso é muito forte de valorizar quem trabalha e quem produz, seja o pequeno ou seja o grande agricultor para deixar a vida deles mais fácil. E precisamos trabalhar num campo mais geral para reduzir, por exemplo, juros. Isso é complicado pro agricultor enfrentar esses juros desse tamanho que tá o nosso país. >> Então, nós estamos aqui num e numa instituição de crédito, né? E qual a

importância do crédito agrícola pro desenvolvimento do agronegócio brasileiro? Ah, >> é fundamental, né? Porque muito difícil de fato você conseguir financiar a sua produção sem ter o crédito. A vantagem do agro é que existe parte do crédito que acaba sendo o plano safra subsidiado e existem algumas instituições, algumas agentes que praticam um juro mais modesto. Mas quando eu falo do juro alto é o problema macroeconômico, né? juro

fixado pelo Banco Central e aí o governo tem que fazer a sua parte de reduzir a dívida para poder cair os juros para todo mundo. >> Tá aí, bacana. Bom, vamos fazer o seguinte, então. Já temos Dra. Fabiana Barroso conosco. Bom dia, Fabi. Seja

bem-vinda ao Café com a Gazeta do Povo. >> Bom dia, Lucas. Bom dia a Júlia, Luc, a Carla e a todos que estão nos acompanhando e vamos embora. Fabi, queria que a gente até ia mudar de assunto, mas manteve para você e paraa Júlia também poderem comentar que estão entrando agora conosco na segunda parte do nosso programa sobre essa questão desse manifesto ou resolução, chama como queira, do PT atacando a direita, falando que tem que combater a extrema direita, o bolsonarismo, que a manutenção eh de Lula no poder e a manutenção da modernidade, dos avanços, etc. O que eu tenho dito aqui, Fabi, já há algum tempo é eh muit das vezes a gente recebe aqui deputados, senadores, a maioria deles da oposição e eles sempre falam: "Não, Flávio tá forte, Ciclano também". O outro, o que eu tenho

dito é o seguinte: o Lula tá forte, ele virá forte, né? Ele tem, ele tá, ele vai turbinar esses programas sociais, já turbinou agora essa questão do gás. Ele vai fazer de tudo para aprovar essa fim. eh, do 6x1, né, que a gente sabe que para uma parcela da população é importante e isso se traduz em voto, como a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, etc., os

programas sociais, ele tem uma entrada muito grande na região norte, nordeste do país, tem apoio de governadores, etc. Como você vê, Fabi, para quem tem dito, não, o Lula tá com a imagem desgastada, etc. Como você vê essa questão, Fabi? >> Bom, é complicado, mas de fato o evento que foi mostrado, o Lula, eh, o evento não estava cheio no evento do dos do PT, realmente estava flopado. Por quê? que a

gente precisa também analisar desse lado. O Lula não atrai a juventude. O Lula e o PT, né, que tem muita cabeça branca ali, que sempre fala as mesmas bobagens, eles não são atrativos, eles são o retrato de um comunismo guerrilheiro que realmente está defasado. Eu acho que a imagem do Lula tá assim, eh, ruim, né? Aliás, ele tá fazendo questão de deixar pior quando ele fica bélico demais nas falas, quando ele se mostra uma pessoa ranzinza, completamente intolerante. E esse

manifesto nada mais é do que a retratação. Não é nada eh novo sobre o sol, é exatamente a retratação que nós já tivemos aí há muitos anos de o manifesto comunista. Ele só tá adaptado pra questão brasileira, pro próprio PT e pelo pro maior inimigo hoje que eles chamam de extrema direita. extrema direita é todo aquele que não concorda apenas com o PT. Veja as falas do Lula dizendo, né, em relação à imprensa, eh, que ele não ia aguentar mais desaforo, desaforados, etc. Então ele prega isso

de fato, a parte que ele está com a máquina na mão e infelizmente com alguns deputados na mão, como o Hugo Mota, que vai otimizar a o que você mencionou, a escala 6x1, né, a votação. E é uma pauta extremamente popular, eu concordo. Essa realmente essa força existe no Lula, mas também tem um outro lado que esse pessoal tá com medo e eu espero que isso se desenvolva, que são esses escândalos todos que nós estamos vendo, a CPMI, do INSS, a a do crime organizado e também aí do Banco Master. Havendo ou não CPI do Banco Master, todo mundo já entendeu que está envolvido eh o PT, por exemplo, baiano, o PT baiano tá com os dois pés nesse escândalo. Então, tudo isso reverbera. Agora, pro povão, eh, tem

relação à escala 6x1, o Brasil não está eh em condições boas para, vamos ver se o pessoal também pensa assim, para continuar fazendo a manutenção do Lula no poder. o custo de vida subiu muito, né? A questão de segurança pública em todas as capitais e outras cidades menores, veja, por exemplo, o Ceará, veja as cidades pequenas do Ceará e da Bahia estão assim, eh, inclusive foram abandonadas uma cidade no Ceará foi abandonada. Então essa questão, eu não sei se o Lula e o PT vão conseguir driblar, mas é realmente uma briga difícil, não dá para menusprezar e o Lula tem, infelizmente, a sua força, mas esperamos, né, eh, diante das informações, das informações, dos escândalos e também da retomada de campanhas, eh, assim, pontuais no Nordeste, vamos ver se a gente consegue tirar esse senhor da presidência, porque ninguém aguenta Mais, aliás, essa é a vontade de muitos. E antes da Fabi, eh, todos nós vimos a entrevista do nosso jornalista, Célio, eh, com o senador Sérgio Moro, que foi durante o show rural, que é a maior feira de agronegócio da América Latina, dessa vez com a presença em loco da Gazeta do Povo que ocorre no município de Cascavel, lá no estado do Paraná.

Quer falar rapidinho, Jorceão, da importância de eventos do agro que tanto carrega o nosso produto interno bruto aqui no Brasil? E o mais importante, a Gazeta do Povo presente nesse evento e com a chancela da cooperativa de crédito. É esse. Esse é um instrumento que o Brasil precisa conhecer, desenvolver e aprimorar para que a gente possa ter ainda mais sustentabilidade econômica. Cooperativismo de crédito é algo super importante que o Brasil precisa entender como uma grande saída para a gente vencer todas as dificuldades econômicas.

Ela sustenta o verdadeiro empreendedorismo. Ela trabalha para garantir quem efetivamente produz e gera a solidariedade econômica. Então, para mim foi uma grande alegria ver a nossa querida Gazeta do Povo celebrando seus 107 anos numa feira rural e defendendo cooperativismo de crédito. É sinal verde pra gente continuar avançando. Vamos lá, Gazeta do Povo. Esse é o caminho. Cooperativismo

de crédito. O Brasil só vai crescer se apostar seriamente nisso. é a maneira da gente superar o modelo rentista medieval que a gente tem hoje em vigor, atrapalhando o Brasil nessa política de juros altíssima. Então, senador Moro lembrou ali muito bem, tem que tratar da redução dos juros. Você só pode reduzir o juro se você diminuir o gasto público de verdade e se você trabalhar pela real produtividade. E produtividade você só

vai ter com empreendedorismo e com crédito solidário, que a que o cooperativismo de crédito tem a capacidade de gerar. Então vamos em frente que esse é o caminho. >> Pois é, Gazeta do Povo apoiando o agronegócio. Bom, e seguindo por aqui na nossa pauta internacional, o México, na figura da sua presidente anunciou ajuda, o que chamou de ajuda humanitária a Cuba. Vamos colocar na tela então o que disse a presidente Cláudia Sheib. Ela

que tem dito, feito críticas ao governo de Donald Trump e agora defendeu Cuba. Sim, haverá mais apoio. Ela havia sido perguntada se o México ajudará a Cuba. O povo do México sempre é solidário. Ninguém pode ignorar a situação que o povo de Cuba está vivendo neste momento devido à sanções que estão sendo impostas de forma muito injusta pelos Estados Unidos a qualquer país que envie petróleo. Fabi, temos uma questão é

parecida com o que viveu a Venezuela sobre a toda a sele ali, vamos dizer assim, uma espécie de guerra fria, um conflito, etc. que Donald Trump vai, ele estica a corda para ver se o outro país acaba cedendo. Com a questão foi a Venezuela, não cedeu. Resultado, caiu o ditador Nicolás Maduro foi preso, agora está preso nos Estados Unidos e faz a mesma coisa com Cuba, dessa vez ali também fechando as entradas dos portos, sobretudo a questão comercial do petróleo, do gás natural, fica muito prejudicado. E assim como a Venezuela, boa parte do rendimento cubano é oriundo desse setor. Fabi,

>> pois é, o objetivo do Trump, do governo Trump, sempre em relação à Venezuela, sempre esteve conectado com o pensamento de extinguir o regime cubano. É tanto que também é é esse complicador aí que também são fatos é que a Venezuela vendia, né, passava o petróleo para Cuba, mas Cuba eh durante esses anos todos esteve na extrema pobreza, né, e a e acho que na última década muito mais e nesses últimos anos sem condições, né? A gente sabe do êxodo cubano, a gente sabe da ausência de energia, a gente sabe dos embargos em relação à comida, eh, falta tudo, é uma extrema miséria, né? O pessoal vai lá paraa Vana, acha que tá vendo eh Cuba, mas não está, né? Cuba realmente tem todos esses complicadores.

Então, eh essa conexão o México, né, dizendo que vai ajudar, ele pode ajudar, né, sempre pode ajudar. E realmente a questão humanitária, quando você pensa no povo, né, de Cuba, é triste, né? É triste porque eh muitos ali não podem nem falar em relação eh ao regime, né? a gente sabe que isso lá é é terror, né, na vida deles. E muita gente não está em Cuba. Cuba é dolarizada, né, por baixo

dos panos, isso não é oficial, mas é o dólar que circula ali. Então, eh, o objetivo do Trump sempre foi esse, quando ele atingiu o regime de Maduro e a Venezuela, ele sempre esteve ali de fato em derrubar por, eh, definitivamente o regime cubano. se ele vai conseguir. Vamos observar o povo passando por pobreza extrema, sem aí ter combustível, né, e sabendo que ali é uma ilha e que a a ausência de energia ali é constante, nem a importância do combustível, a gente precisa explicar, mas eh o povo vai passar ainda mais aperto. E acho que a tentativa nisso é que haja uma revolução, uma convulsão social aí eh e façam, né, e o regime seja deposto por dentro. Eu sinceramente

tenho minhas dúvidas em relação a isso, né? Eu acho que o regime é bruto, eles são detentores de armas e são muitos anos de submissão, mas vamos acompanhar aí. E o México, né, ele pode fazer alguma coisa, mas se ele insistir muito, pode sobrar para ele também, porque nós sabemos que o México, né, é realmente um dos focos aí do combate ao narcotráfico é feito pelo pelo Donald Trump. >> Pois é, Fabi. Jorge Serrão, quero saber de você.

Essa possibilidade de ajuda mexicana aos cubanos pode ter alguma interferência na relação México e Estados Unidos? O presidente Donald Trump havia cobrado ali eh um maior patrulhamento por tropas mexicanas para não deixar imigrantes ilegais adentrarem o solo americano e havia sido feito um acordo de cooperação. Melhorou a situação ali eh de relação até comercial entre Estados Unidos e México. Agora, com essa fala pode piorar? >> Olha, com certeza vai. Cuba é um

fenômeno intergalático. Vocês já notaram como é impressionante o socorro aquela ditadura comunista? Sempre eles conseguem alguma forma de se salvar. Quando você parecia que agora haveria o colapso total do comunismo em Cuba, aparece a ajuda mexicana que vai ter problema com os Estados Unidos. pode ter certeza absoluta disso, mas é um jogo muito complicado, né? Cuba, Cuba,

que é um regime completamente falido, já está colapsado, não tem aquilo ali não tem perspectivas de melhora, você não tem nenhuma chance. Qual é, qual é a possibilidade de você efetivamente implantar uma democracia naquela terra que foi demonizada pelos Castro? Nenhuma com Dias Canhel no poder, nem uma chance. E agora vem a ajuda de Claudinha Shinbau, que vai arrumar problemas com o Lourão. Ela tentou dar um drible quando os Estados Unidos cobraram do México aquela posição dura de combate ao narconegócio. Ela deu uma

fingida de que aceitou o combate de Trump a narcegócio. E agora ela dá outra dexavada em relação à Cuba. A Claudinha tá pedindo para arrumar problema para ela na relação com os Estados Unidos, mas a mexicana acha que pode fazer o que ela está fazendo. Então é contigo, Roberto Carlos, e as baleias azul ou azuis. Minha cara Claudinha, vou passar para Curitiba. Queremos saber

a opinião de Júlia Luc e Carla Lima desse pronunciamento importante da presidente do México. >> Pois é, a gente não pode esquecer o seguinte. Vocês lembram que aconteceu há pouquíssimos meses? No dia 15 de novembro de 2025. Os mexicanos foram às ruas, agendaram esses esse essa manifestação, inclusive eh marcharam até o Palácio do Governo na cidade do México para criticar a violência, a falta de segurança pública, né, de Cláudia Schembal. Então, essa manifestação que

culminou na geração Z, como foi dita inclusive, eh, de pessoas jovens, muito jovens de várias idades inclusive, que foram até lá e se manifestaram contra este governo. Quer dizer, geração dos mais jovens mexicanos já acordou para o que está acontecendo no país. E aí vem ela com essa fala mais uma vez atacando o governo americano. Eu vou colocar o destaque dessa matéria aqui para você que tá nos assistindo. Você que ainda não é assenante da Gazeta, considere esse ser. Tá aqui, vocês têm acesso

irrestrito, liberadíssimo. México anuncia mais apoio a Cuba e critica as sanções dos Estados Unidos ao regime. Eh, é importante que Cláudia Shenbau pudesse também criticar o regime cubano que está sacrificando o seu próprio povo, não é? Onde não tem comida, não tem água, não tem saneamento, não tem hospitais. As pessoas estão vivendo um verdadeiro caos para quem ainda está por lá. Vou chamar a Júlia para poder

comentar. Júlia, contigo. Pois é, né, Carla Serrão. Eh, é uma situação tão complicada essa, né? Porque imagina se a gente se coloca na pele do povo cubano, né? Como a

foi comentado aqui, já são anos que as pessoas estão sob a opressão do regime e elas est Fabi, tá? Desculpa, como a Fabi comentou, e elas estão sob elas não têm armas. Então, a expectativa que muitas vezes o governo americano lança em relação a às populações dos regimes tirânicos e ditatoriais, de que o povo precisa se rebelar, o povo precisa lutar, é uma expectativa difícil de ser cumprida na medida em que as pessoas estão desarmadas. Então, esperar que um povo desarmado consiga derrubar um regime, isso não acontece, não tem como acontecer. Veja o que tá acontecendo lá no Irã. Milhares de pessoas mortas, a

gente não tem nem ideia do número mais. E as que não morreram são capturadas e são duramente, duramente torturadas. Então, a estratégia das ditaduras é sempre a mesma, é desarmar as pessoas para que elas fiquem sem condições de se oporem ao regime. E aí os cubanos já sofrem há muito tempo, né, com escassez de comida. Eles têm acesso a pouca comida, eles comem pouquíssima proteína já há décadas.

Então você imagina uma população eh eh eh privada de proteína, é uma população naturalmente mais fraca, porque sem proteína você não desenvolve músculo. E isso tem a ver também com a capacidade até do cérebro de se organizar. Então a gente pode afirmar que a fisiologia dos corpos cubanos está prejudicada por décadas. Talvez eles não consigam nem se recuperar mais. tamanha é um é um nível de sofrimento nutricional, de déficit nutricional que essas pessoas estão submetidas. Só que

agora o que que tá acontecendo? Eles não têm suprimento de gás. Então, há relatos que dão conta de que nos dias mais frios as pessoas estão arrancando as portas das suas casas e fazendo fogueira com a porta de casa para tentar ter algum tipo de aquecimento. Então assim, é um é um nível de sofrimento que eu não consigo nem alcançar, porque todas as vezes que eu sofri muito frio, eu tive como me aquecer, mas eu me lembro do sofrimento que foi para mim, da dor que foi para mim, um frio intenso. Então, eu não sei se essa se essa ajuda humanitária que a Cláudia está mandando para Cuba, se a gente pode interpretar essa ajuda humanitária como uma ajuda à manutenção do regime, porque o sofrimento daquelas pessoas que estão ali é muito profundo.

até que ponto que esse sofrimento não deve não deve ser contido? Então, qual é a solução para Cuba? Eh, o regime ele próprio vai retroagir? Eu duvido muito, porque todos os tiranos eles deixam claro que eles não se preocupam com seu próprio povo, porque eles próprios não sofrem na pele as consequências, né, do das decisões deles. Eles, pelo contrário, eles são gordos, né? Eles

vivem em casas ricas, eles têm patrimônio escondido no exterior, então eles não têm ideia do que que a população tá passando de verdade. Então como eles não têm ideia, dificilmente eles próprios vão abrir mão, né, dessas circunstâncias. Ao mesmo tempo, esperar que esse povo desarmado, enfraquecido, combalido, desnutrido, tenha condições de se opor a regime. É, é. Não tem como também, gente, não tem jeito.

Então, qual é a solução? O que o que neste momento eu me indago é eh por que os Estados Unidos ainda não teve uma intervenção direta no território cubano? Porque o embargo em relação a Cuba já dura décadas. Será que os Estados Unidos acreditam que restringir o acesso da população a gás vai mudar alguma coisa pro regime cubano? vai dissuadir o regime cubano de continuar no poder.

Será que é esse o raciocínio do governo Trump? Porque se for, não faz sentido. O governo cubano já está acostumado com embargo. Ele lida com isso há muitos anos já. Então, se não houver um elemento novo, como por exemplo aconteceu ali na Venezuela, onde Maduro foi capturado, e a partir daí a gente viu uma sucessão de acontecimentos, né, importantes, como, por exemplo, a libertação dos presos políticos, a declaração de anich aos presos políticos. Agora, por exemplo, já

começa-se a falar sobre a organização de um processo eleitoral na Venezuela. Eu eu sinceramente eu não consigo enxergar uma uma diferença de resultados sem que haja uma diferente postura e no caso dos Estados Unidos, porque é ele que tem condição de fazer isso, né? Então, para mim que que que o lado humano ele vem sempre em primeiro lugar, eu compreendo a atitude da Cláudia. E se fosse eu uma cubana desnutrida, com muito frio, eu agradeceria muito a chegada de qualquer tipo de ajuda, especialmente para mim, paraa minha família, porque é essa situação, é uma crise humanitária que já era grave, mas que piorou e muito, né? Então, tá na hora de os Estados Unidos agirem diferente, não ampliar o impacto do embargo, porque isso não convence os tiranos, mas agir de uma maneira que o grupo que hoje está no poder não tem alternativa a não ser realmente sair.

>> É isso aí, Júlia. Eh, eu vou pra próxima pauta já contigo, Júlia, da questão aí sobre a lei dos aplicativos, tanto de entrega quanto de transporte aqui no Brasil. O Gumota tem até uma aspas que eu gostaria que o pessoal colocasse aqui, por favor, na tela. Ele disse o seguinte: "É melhor a gente legislar do que o Supremo. A gente nunca encontra o texto perfeito, mas o texto possível.

Nós vamos fazer um texto que eh desagrade um pouco todo mundo. Hugo Mota aí do Republicanos, presidente da Câmara. Bem, a questão é a seguinte, ele defendeu que o Congresso precisa aprovar logo um texto sobre a regulação dos motoristas de aplicativos antes que esse assunto vá para o STF, né? A gente já sabe disso. Eh, e hoje essa proposta ela é alvo de inúmeros embates, né? Porque

tem aí, tem o governo, tem as empresas, tem os restaurantes, tem, enfim, clientes e os próprios trabalhadores desses aplicativos, né? Então, tanto de transporte quanto de entrega. E aí tem que ter realmente um texto que abrace todas as causas, digamos assim. Eu queria que você comentasse, Júlia, porque diante desse impasse, né, a votação da matéria ficou para depois o carnaval. Ora, veja, né, mais um vamos empurrando enquanto é possível.

Pois é, Carla. Essa questão do da regulação dos aplicativos é discutida desde o primeiro ano do governo Lula. Eles fizeram várias tentativas, organizaram comissões e e o governo ele acabou esbarrando exatamente na resistência dos trabalhadores do setor. Porque o trabalhador do setor de aplicativo, seja de mobilidade urbana, seja o de entregas, ele tem uma característica em comum. Eles gostam de autonomia.

Eles abriram mão de estar no mercado formal, de serem empregados, de terem uma carteira assinada, exatamente porque eles não querem ter muitas regras para fazerem o dinheiro deles. Eles não querem se comprometer com determinado horário. Eles não querem ter um patrão, uma pessoa física a quem se reportar. Eles não querem ter metas. Eles querem estabelecer metas. Eles

querem trabalhar no horário que é melhor para eles. Tem uns que optam por trabalhar de madrugada porque o relógio biológico funciona melhor dessa maneira. outros restringem a área de atuação, determinada geografia da cidade. Então, assim, eh esse é um assunto, inclusive, que eu acompanho eh de perto e sempre observei o movimento do governo de tentar regulamentar, porque aí dessa maneira, a partir da regulamentação, o governo consegue organizar essa categoria em termos sindicais. E a cabeça do PT é sempre assim: "Eu manipulo as pessoas, eu organizo as pessoas em grupos, porque a partir daí eu copto as respectivas lideranças. E

essas lideranças elas são eh eh elas são cativadas a partir de certas benesses. Eles oferecem viagens para essas lideranças, outros tipos de benefício. E esses líderes eles enchem o olho com essas com essas vantagens, porque são pessoas que muitas vezes eh não tiveram nenhum tipo de luxo na vida, então elas acabam sendo compradas por muito pouco. E a partir do momento que elas são compradas, elas começam a mandar mensagens, elas funcionam como teleguiados para aqueles que estão ali debaixo do guarda-chuva do sindicato. Então, a partir da regulamentação desses serviços, o governo consegue chegar à figura do sindicato, que é o que eles mais querem, e o governo também consegue gerar imposto, gerar mais arrecadação, porque a partir daí ele consegue levantar dados e entender qual é o potencial dessa dessa desse setor, né, dessa indústria e a partir daí instituir novos impostos. Então, eh eh eu até

esperava que o governo fosse desistir dessa proposta, porque tentou no primeiro ano, não conseguiu, tentou no segundo, não conseguiu, tentou o ano passado, não conseguiu, mas agora, né, eu vejo que é uma questão muito mais eleitoral para conseguir organizar essas pessoas em tornos de de de candidaturas petistas, o governo decide colocar paraa frente. E aí, o que que a gente pode tirar dessa notícia? e juntando também com outras com outras falas ontem feitas pelo Hugo Mota, tá muito claro que o Hugo Mota tá casadíssimo com o governo Lula, então já há acordo para pautar a PEC da 6 por1, já que isso vai fazer uma uma verdadeira revolução. as pautas mais complexas já existe acordo do executivo com o o legislativo na figura do presidente Hugo Mota. Também foi pautada a urgência paraa quebra do da patente do Monjaro, que também é outro é é outra pauta bastante populista, né, que tem a possibilidade de trazer votos que hoje não estão na base do governo petista. Então, como o

governo tem a segurança de que conta com o apoio da presidência da Câmara dos Deputados para pautar esses projetos, então ele vai passar a boiada, entendeu? Especialmente porque o Hugo Mota depende do governo Lula para ver a eleição do seu pai ser bem-sucedida, né? Então, todo mundo agora entrou no modus eleição, no modos de busca de votos e pouco importa as consequências fiscais de qualquer dessas decisões, como, por exemplo, a PEC 61 se passar, eu não, a gente não viu um debate aprofundado sobre o prejuízo que vai se causar, mas é muito prejuízo. é muito prejuízo, mas como o PT sabe muito bem fazer campanha, ele guardou pro momento mais sensível do ponto de vista político para que deputados e senadores se sintam tão constrangidos ao ponto de não conseguirem votar contra. E isso vai valer também pro caso dos aplicativos.

Tudo vai depender da narrativa e da força que o governo conseguir colocar em torno dessa narrativa. >> É isso aí, Júlia, eu queria já eh passar esse assunto também lá para São Paulo para que eles possam também discutir essa questão de é melhor a gente legislar do que o Supremo. Segue aí, Lucas. de iniciar esse tema com a Fabi. Vou começar dessa vez primeiro com o Serrão.

Serrão, o maior dos dos absurdos disso tudo é o seguinte. Eh, o a Câmara ou o Senado ou os dois, o Congresso Nacional tem que sair correndo uma pauta importante que afeta centenas de milhares de brasileiros no país todo, porque estamos falando de motoristas de aplicativo e que vai ter que sair correndo, porque olha a situação que a própria Câmara se colocou, o próprio Gumoto, o próprio Davi Columbi falava com o Serrão agora aqui nos bastidores, enquanto ouvíamos a Júlia, a A, o Congresso ele tá tão acovardado que chega uma pauta, ele fala: "Corre, corre que nós temos que ver isso aqui antes que o STF pegue para si". O STF não legisla. Olha que absurdo. Mas por quê?

Porque Hugo Mot e Davi Columbri, que possivelmente a gente sabe que tem vários processos no STF, estão acovardado de joelhos ao Supremo Tribunal Federal e deixou a Câmara e o Senado ficar nessa situação. Resultado, aquela história que você tinha, executivo, legislativo e judiciário, todo mundo na prateleira, esquece, esquece. o legislativo caiu lá para baixo. Então agora vai ter que sair correndo um tema tão importante que tem que ter um debate sério, tem que escutar a classe trabalhadora, tem que esclutar eh os aplicativos, um monte de de gente importante vai ter que correr, que senão o STF pega para si, legisla. >> É, estamos naquele ritmo lá no parlamento, corra que o Supremo vem aí.

Caramba, não, isso parece piada. Não é possível que a gente tá vivendo um momento desses no Brasil. Os poderes são independentes e interdependentes, mas hoje a gente tá vendo poder mais independente que o outro. E o pior, o poder legislativo, ele deveria ser o poder mais importante de todos. Por quê? É ali que está o

representante do povo. Vou repetir todo dia essa tese para vocês. O povo é supremo. Por que que o povo é supremo? Porque o povo é quem cria, modifica e aprimora as instituições. Então, o povo

tem o poder originário e o povo na democracia ele exerce o seu poder através de seus representantes ou diretamente, como está na nossa Constituição. Aí, que que acontece hoje no Brasil? Ou algum tempo já vem acontecendo? O representante do povo é um um inútil que não te representa, que tá amedrontado diante do outro poder por diversas circunstâncias e fatores. E aí, como é que fica? O povo não fica. O povo

não fica. Então, quando o povo não fica numa democracia, simplesmente essa democracia não existe. Que a democracia ela é baseada em quê? Ela é baseada na soberania, no exercício da soberania do povo. E aqui não tem soberania do povo, porque o representante do povo é covardado. Ele é

ele não cumpre o seu papel. Ele aceita, tá aceitando passivamente esse jogo do da supremocracia, que não é um regime aceitável. A juristocracia não é um regime aceitável. O executivo que cresceu e vai crescer mais ainda. O Congresso Nacional estúpido aprovou com o apoio de alguns governadores que falharam na leitura estratégica a deforma tributária. Sabe o que que a

gente vai ter no Brasil a partir do ano que vem? Brasília concentrando a arrecadação da grana. Acabou a federação brasileira. O poder centralizou todo em Brasília. O executivo ganhou mais poder.

O judiciário cada vez mais poder. E o representante do povo, o representante do povo é um virou um mané, virou um apêndice. E esse ano a gente vai ter eleição para escolher novos representantes do povo. A gente vai escolher mais gente com cabeça soberana, mais gente com vontade de mudar. ou vamos escolher novos escravinhos da supremocracia, que que a gente vai fazer esse ano, tá?

Como é que vamos usar o nosso voto na final da urna eletrônica? Caramba, a gente não tá debatendo isso. Esse é um tema crucial para o país. Olha só, olha essa essa questão do dos aplicativos, ela é uma questão de extrema gravidade. De novo, o Estado brasileiro querendo se meter na atividade produtiva, atrapalhando a livre iniciativa.

O Brasil daqui a pouco vai criar uma legislação que vai inviabilizar o negócio do do aplicativo por entrega ou para transporte, porque a gente tá querendo botar uma legislação que é antiquada e atrasada para um setor dinâmico da economia. Ah, mas você vai falar: "Ai, mas veja bem, as empresas de aplicativo exploram o trabalhador. Pera aí, você tem que discutir o modelo do negócio, que tem que ser discutido entre o trabalhador, entre o prestador daquele serviço e a empresa da qual ele é parceira. Por que que o Estado tem que se meter nisso de novo? Isso é fascismo. Que que é o

fascismo? Fascismo é com o Estado, pelo Estado, para o Estado. O Brasil é um país fascista. Bota na sua cabeça isso. O Brasil é um país fascista. Precisamos romper com o

fascismo. O Brasil precisa de liberdade. O Brasil precisa de capitalismo. O que a gente falou ainda agora, o Brasil precisa de cooperativismo de crédito. O Brasil precisa de empreendedorismo.

Caramba, é esse Brasil que a gente precisa. E o que que a gente tá fazendo por esse Brasil? Não estamos fazendo o que a gente tinha que fazer, porque a gente não debate a coisa certa. A gente deixa, ó. Ah, Dane, seu aplicativo. Não

tenho nada com isso. Temos sim, a gente usa o aplicativo. Então, o o colaborador ali, o parceiro da empresa de aplicativo, ele tem que ter ótima relação com essa empresa para nos prestar um bom serviço. Ele tem que ganhar bem o dinheiro dele, mas não tem que ter o estado se metendo numa atividade que não é para o estado se meter. A a questão do aplicativo no Brasil e no mundo, ela deu certo porque essa atividade não tá não tá o Estado interferindo diretamente nela. Tem uma

relação ali de liberdade entre o colaborador e o e a sua e a empresa que está fazendo esse negócio. Ah, o negócio eh tomou tons de exploração. Opa. Então vamos debater e reequilibrar essa relação. Mas dentro de uma negociação entre parceiros aqui no Brasil. Você quer criar, quer

manter a ditadura da CLT. Caramba, precisamos tirar da nossa cabeça, da mentalidade do brasileiro, esse negócio da era Vargas. Tem que parar com esse modelo de estado dependência que o brasileiro tem. O brasileiro adora ser dependente do estado para a gente tem que se libertar do estado. É o o estado brasileiro. Hoje a gente

tem que fazer a nova libertação dos escravos no Brasil. Hoje nós somos escravos do poder estatal. É pagando imposto, é pela legislação, é pela é por esse modelo juristocrático que tá cada vez crescendo mais. E por essa omissão, o legislativo, onde tá o nosso representante do povo, ficando cada vez mais fraco, cada vez menor, cada vez menos representativo. Vamos mudar esse esse Brasil. Acorda, Brasil, acorda de

novo. Tem que acordar de novo. A gente tá retrocedendo no tempo. Vamos avançar para >> bom. Quero ouvir também Fabiana Barroso antes de termos convidado aqui deputado para nos contar os planos do seu estado do Brasil. Fabi, o Gumota diz que é

preciso correr, senão o STF vai pegar para si mais uma pauta do legislativo. Pois é, eu quero lembrar que um episódio vchatório do Lula, quando ele tratou lá no começo, como disse a Júlia Luco, ele lembra que ele disse: "Nossa, precisamos regulamentar a questão dos aplicativos, porque ah, o pobre coitado do motorista, ele tem que usar a fralda geriátrica". Ele disse isso, né, e achando que ia ser popular, ele humilhou, né, esses trabalhadores, porque a gente sabe que eles acabam, o que é mais atrativo neles é o próprio empreendedorismo, né, eles fazerem seus próprios horários, não ter o benefício de empreender sem ter, né, os malefícios aí de chefia, né, de gente em cima. Então essa tentativa primeiro do Supremo, né, que avoca para si, isso não é novidade nenhuma, infelizmente, né? O Supremo tá fora da da órbita dele, doonde ele poderia atuar faz bastante tempo, mas nesses anos aqui tem se eh piorado demais. Agora, Hugo Mota, que a

gente sabe que ele tá pautando a agenda do Lula, né, no Congresso Nacional, ele também tem seu limite, ele não é limitado, ele pode pautar a agenda do Lula desde que não contrarie o Supremo Tribunal Federal. Então essa tentativa dele, né, de de correr é é mais ainda irritante, porque esse tema tá na mesa faz muito tempo. Então é sempre assim que a gente vê o Congresso Nacional como um todo. Algo surge, um problema absurdo, eles saem para correr e legislar. Tivemos aí, eu me lembrei aqui da lei Felca, né, que por conta lá daquele caso do Felca, saíram correndo e legislaram e ficou uma lei, né, bem duvidosa e vai ser provavelmente judicializada e provavelmente a gente vai ter a interferência do Supremo Legislativo mais uma vez. Mas eh o ponto

é por que os parlamentares não se programam coisas que é sabidamente que vão ser julgadas pelo Supremo, né? Então assim, vai ser jogado pelo Supremo após o carnaval. E o Gumota vem falar isso, né, numa eh terça-feira que antecede o carnaval. É uma palhaçada, é palhaçada inclusive com esses motoristas. E eles não eles justamente por serem empreendedores, eles não têm eh a organização do movimento, por exemplo, em lobistas, em em sindicalistas, graças a Deus. Então, a representatividade

deles no Congresso Nacional fica meio manca. Então, eh quem vai ajudar, quem vai realmente ouvir as demandas desse pessoal e essa necessidade maluca de regulamentar um setor que não quer ser regulamentado, a verdade é essa, eles não querem eh eh se um aplicativo tiver explorando, eles vão para outro, né? É essa, essa, esse é o fundamento. Então, e a gente vê muita gente que saiu de empregos formais, estão nesse empreendedorismo. Eu digo de carros, eu tô me falando aqui mais de carros por aplicativo, porque acho que é o centro disso aqui. Então, realmente o que mais

importa é ser livre, não ser preso, né? As amarras aí de uma regulamentação ou de eh eu não acho que somente aí em relação a sindicatos, a gente precisa lembrar que quando regulamenta o estado ganha, né? vai ter imposto, vai incidir imposto. Isso porque já vai incidir imposto bastante eh devido à reforma tributária que não teve lobista desses setores. Os os lobistas que estiveram em Brasília, que pleitearam eh as suas as suas classes, né, a quem eles pertencem, de fato, tiveram uma lei complementar, porque a reforma tributária depende de lei complementar que beneficie, né, a sua categoria. os motoristas de

aplicativo não tiveram e vai ser julgado com base nesse pensamento do Lula cretino de falar que ai coitadinhos, eles usam frauda geriátrica. Me conte aí alguém no mundo que saiba, né, que esse pessoal está usando fralda geriátrica por não conseguir parar num num banheiro, né? É um absurdo. É um absurdo como tratam o trabalhador empreendedor no Brasil. E essa essência de querer regulamentar é realmente preocupante. O

Gumota, ele tá assim, né, ele tá no freestyle ignorando os problemas do Brasil e achando que fazer isso vai conter o Supremo. Eu acho que agora é tarde. >> Pois é, como diria Malu Gaspar, depois de prenderem Bolsonaro, eles têm que voltar as quatro linhas. Isso não vai acontecer de jeito nenhum. tem que ser muito ingênuo para para acreditar nisso.

Quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção. É a promoção de 107 anos de histórias. R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. O jornal te informa desde 1919, final da Primeira Guerra Mundial, em Jorge Sererrão.

gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse Qcode que você será direcionado à nossa promoção e aí você terá acesso exclusivo a um conteúdo com o DNA Gazeta do Povo, um jornalismo independente que defende a sua liberdade de expressão. Enquanto vamos conectando aqui o nosso convidado Jorge Serrão, um dos temas que vamos abordar com ele é a corrida ao Senado. Queria que você então e desse uma degustação desse tema pra gente. Como você tem visto a corrida ao

Senado e sobretudo na direita, que em alguns estados, ao que tudo indica, tem batido cabeça. >> Pois é. Ô Direita, Direita, se liga, hein? A gente tem o compromisso de eleger dois melhores senadores por estado, comprometidos e compromissados com mudanças estruturais. Não adianta mandar lá paraa Câmara Alta qualquer mané, como tem acontecido. Tá na hora de escolher

aqueles que vão para lá, pro Senado, com o compromisso de realizar mudanças, de defender reformas indispensáveis para esse país. É reforma judiciária, do poder judiciário, é reforma política. Vai ter que se trabalhar a reforma econômica. Não vai ter como. Essa porcaria de deforma tributária que foi aprovada na gestão Lula, que vai começar a funcionar a partir de 2027, ela arrebenta completamente com a federação do Brasil, vai centralizar a grana em Brasília.

Os caras conseguiram aprovar um negócio que destrói o federalismo, assassina uma cláusula pétria e a gente levou isso aí na normalidade. Então, é preciso que os senadores que vão ser escolhidos esse ano, os dois por cada estado, tenham compromisso com mudança. E aí aquela pergunta fatal, como é que tá a situação em cada estado? Tá esquisito, hein? Cadê os nomes que deveriam estar despontando para uma candidatura ao Senado, principalmente do lado da direita, porque Lula, Lula é malandro, ele já identificou, ó, aonde a direita poderia estar nadando de braçada, ela não está. Então, o que que

o PT vai fazer? Vamos botar nomes que tem um recall para concorrer. Então ele já tá armando por São Paulo, por exemplo, Simone Tebet, Fernando Hadad. Ah, tem chance de entrar ou não. Pode até nem ter chance, mas vai criar, vai embolar o meio de campo. Então, o PT tá

com clareza de que aonde eles têm domínio para eleger o senador, eles o farão e onde eles não tiverem, eles vão embolar a disputa. E aí se adireita com mosca nos estados em que ela tem efetivamente força para eleger nomes fortes e ela ceder pro centrão que não quer mudança, você corre o risco de novo de ter uma eleição que será frustrante. Você não vai eleger os senadores que farão as mudanças. Você não vai eleger os senadores que garantirão o retorno do país ao reequilíbrio institucional. De novo, a gente não tem que ter nenhum candidato ao Senado com aquela pauta de ai a pauta é tirar ministro do Supremo.

Ô, isso aí não é pauta para senador, tá? Agora o senador não pode ser aquele cara covardão que se ele tiver que apreciar um pedido de impedimento de qualquer autoridade, ele se omita. Isso não pode acontecer. Se chegou no Senado o pedido de impedimento, a regra é clara pela lei 1079. tem que ser aprovado, tem que ser apreciado pelo plenário do Senado. E hoje isso não

está acontecendo. Então o Senado precisa voltar a ser senado. Para isso tem que eleger senadores diferentes, comprometidos com mudança, comprometidos com reequilíbrio institucional. É isso que o brasileiro, o eleitor brasileiro sério tem que tentar fazer. Do contrário, se não fizer isso, esse país vai desandar de um jeito inimaginável.

Isso não pode acontecer. Pois é, tenho dito, Jorge Serrão, que a eleição mais importante é o Senado na possibilidade de renovação de 2/3 da Casa Alta, lembrando que são 54 de 81 e desses 54, 32 estão no Norte e no Nordeste. Então, se a direita não tiver a capacidade de dialogar com a essas regiões, vai ser minoria novamente no Senado. Ainda que consiga gabaritar a região Sul, Sudeste, Centro-Oeste, que eu particularmente nem acho que isso vai acontecer, mesmo assim faria 22. De 54 cadeiras ainda restariam 32. Então, enfim, um assunto importante.

Vou passar pra Carla também falar esse assunto com a Júlia enquanto a gente tenta a conexão aqui com o nosso convidado. >> Júlia, esse vai ser um ano assim daqueles, né? Aliás, já está ocorrendo, né? Todas essas mudanças, todas essas conversas e a gente percebe essa mudança também na população, nas pessoas. Eh, hoje nós mostramos aqui aquele documento eh do Partido dos Trabalhadores se referindo eh à extrema direita, como eles gostam de nomear. E a gente

percebeu o seguinte, o Brasil eh há 20 anos não existia uma posição como existe hoje essa posição, né, de direita ou de esquerda. Então, as pessoas elas estão vendo a política com outros olhos. Como que você vê essa corrida, principalmente citando, puxando o assunto do Senado lá que o pessoal já comentou? >> Carla, eu vou na linha do que o Serrão falou, não é? for mesmo paraa direita, está fazendo certas discussões que são normais, que são importantes na na configuração de palanques, mas essas discussões elas não deveriam acontecer em público, porque quando você abre conversas que deveriam acontecer ali dentro dos partidos, né, dentro da das lideranças partidárias para apenas depois de tomado uma decisão essas decisõ ões serem comunicadas para que a os os eleitores, né, vamos chamar de militância, digamos assim, no bom sentido, né, a militância da direita pudesse receber uma informação e trabalhar com base nessa informação e não simplesmente recebe uma informação daqui, outra informação dali e aí a a as pessoas começam a se atacar, gera uma confusão e isso é muito utilizado por parte da esquida. A gente que acompanha

os discursos dos deputados petistas, eles sempre ressaltam isso. A bagunça, o aspecto de bagunça que a traz, eh, eles comentam assim: "Olha, nem eles sabem o que eles pensam, tanto é que eles vivem divergindo, né?" Então, isso pega muito mal. Isso pega muito mal, sobretudo no momento em que devemos ser o máximo estratégicos possível, porque nós temos a possibilidade de renovar 2/3 do Senado. Estado da Federação tem três senadores e uma das vagas permanece. Um dos

senadores eleitos, o que foi eleito em 2022 vai continuar, mas dois novos senadores vão ingressar e vão ingressar os que tiverem mais votos. E aí tem uma série de estratégias, né? Se, por exemplo, a gente observa que em um estado não há duas boas opções de senador, maneira que existe aumentar a chance do senador candidata vencer, ao invés de colocar dois votos, colocar apenas um voto na urna. Isso foi, por exemplo, a estratégia que eu adotei em 2018. Eu tinha um candidato que era disparado o melhor, só que ele não era tão conhecido assim. Então, para

diminuir a quantidade de votos necessária para que alguém seja eleito, para alguém fosse eleito, eu dei apenas o voto, um voto, no lugar de ter dado dois votos. Então, eu acho que nós temos a oportunidade aqui no nos programas de ir explicando as estratégias que a direita pode se lançar, pode lançar à mão para conseguir ter mais sucesso e colocar pessoas de de direito e com isenção para trabalhar, porque também não adianta colocar nada uma pessoa que já entra devendo favor e já entra preso. Vai ser mais uma decepção e alguém dentro do Senado. >> Tá certo, Júlia? Eu vou passar lá para São Paulo porque já temos entrevistado no ponto. Segue, Lucas.

>> Pois é, Carla, Júlia, Serrão e Fabiana Barroso também que está conosco. O Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o deputado estadual por Minas Gerais. Ele vai nos contar tudo. Parece que é pré-candidato ao Senado também, viu Jorge Serrão? Cristiano Caporezo, tudo bem, deputado? Como vai?

Tudo ótimo. Muito obrigado aí por mais uma vez me receber na Gazeta do Povo. Vocês que tem um ótimo trabalho, né, que deveria inclusive ser replicado pela imprensa no geral, né? Trabalho de informar com seriedade, não de tentar manipular. Então, parabéns para vocês, >> deputado. Queria saber do senhor sobre

essa corrida eleitoral no seu estado. Criticávamos aqui a estratégia da direita pela ausência de estratégia em vários dos estados, sobretudo com duas vagas ao Senado. Minas todas as vezes, eh, desde a redemocratização que Minas indicou um candidato vitorioso à presidência, esse candidato sagrou-se vencedor depois do pleito. sem errar uma. Acho que dessa vez não será diferente, portanto, passa a ser um colégio eleitoral importantíssimo e também pelo número de eleitores que tem.

O senhor é pré-candidato ao Senado pelo seu partido, pelo PL. Quais outros eh estarão com o senhor nessa para tentar emplacar duas cadeiras da direita? Nícolas não tem idade porque é um impeditivo essa questão dos 35 anos, mas tem. Vai completar agora 30 e aí pode se lançar. candidato ao governo. Como é que

tá essa questão em Minas? >> Olha, primeiramente essa questão da falta de estratégia, eu escutei também o que falou a a Júlia Lúci a respeito de que existe uma crítica contra a direita porque eles não se acertam entre si. É verdade, né? Vocês estão certos. Inclusive, a direita não se asperta entre si primeiro porque ela não obedece cegamente ordens. As pessoas têm uma,

quando todo mundo obedece sem questionamento, significa que ninguém está pensando. Mas o grande problema que está na gênese dessa desorganização da direita é a falta de gratidão e hierarquia. Essa direita que nós vemos hoje é fruto do trabalho do então deputado Jair Bolsonaro. O presidente Bolsonaro foi quem possibilitou isso. Inclusive, até interessante porque no início dos anos 2000, o então filósofo de Carvalho, né, que Deus o tenha, filósofo de Carvalho falou o seguinte, que quando surgisse um candidato à direita que abertamente defendesse a família, que defendesse os valores da civilizacionais do cristianismo, que realmente defendesse aquilo que nós acreditamos, porque em sua esmagadora maioria o povo brasileiro é conservador, ele seria presidente. E

foi algo totalmente profético. Bolsonaro chegou, ele levantou essa bandeira do conservadorismo em uma época que quando se falava que eh o adjetivo conservador era como tratar a pessoa como um leproso, como se o cara fosse doente e devesse ser escurastado da política. Ele teve essa coragem. Só que hoje eh ele levantou diversas lideranças pelo Brasil, fez um uma um rebuliço na política brasileira, né? pela primeira vez o povo brasileiro começou a utilizar eh uma camiseta do Brasil sem ser em época de Copa do Mundo, mas sim por um senso de patriotismo, né, de dever para com a nação. Então ele reforçou a

identidade nacional do povo brasileiro dentro de uma classe totalmente desacreditada, que é a classe política. Só que existem uma infinidade de pessoas que só chegaram eh a ao poder na política porque Bolsonaro foi na frente cortando mato no peito. E depois essas pessoas utilizaram o caminho, mas nunca perguntam pro Bolsonaro se ele está certo, se e qual que é o caminho a seguir. Não guardam gratidão. É a o primeiro ingrato da história foi o diabo. Tá certo? Não tem coisa mais

nojenta, mais abjeta do que ingratidão. Um dos maiores xingamentos que existe na Itália é você chamar outro de persona não grata. Se existisse um mínimo de respeito, de gratidão e de hierarquia na direita, esse tipo de, né, esse excesso de bater cabeça que nós vemos não aconteceria, tá certo? Não aconteceria. Olha, hoje eu sou pré-candidato ao Senado Federal. Por quê? Porque o

presidente Bolsonaro conversou comigo. Porque o presidente Bolsonaro considera sim o meu nome, já falou isso abertamente, não apenas para mim, mas já falou isso publicamente. Se existisse um outro candidato mais à direita do que eu, né, pré-candidato ao Senado, mais à direita do que eu em Minas Gerais, eu retiraria o meu nome, porque eu tô nessa por propósito e não por poder, tá certo? Ou então se o próprio presidente Bolsonaro falasse, porque eu não estaria aqui se não fosse por ele, foi ele que fez e e e construiu essa abertura política. Então, se esse critério fosse bom e fosse seguido, não existiria problema. Inclusive na esquerda, tá? Na

esquerda eles não têm discussão entre si. Não é porque eles concordam com tudo, mas é porque eles baixam a cabeça pro Lula. E tem que baixar, porque quem é o líder carismático deles é o Lula. Não tem outro para substituir. Prenderam o Lula pensando que queria surgir uma outra identidade limpinha, né, para lavar a cara da direita depois de mensalão, depois de petrolão. Não deu

certo. Tiveram que soltar o Lula de novo e hoje o Lula tá aí, né, mandando petrolão no governo dele paraa surpresa do total de zero pessoas. É isso, pessoal. Cristiano Caporezo, pelo trabalho que você fez agora como deputado estadual, o que que você aponta que esteja ali credenciando para entrar nessa disputa ao Senado? Que que você tem de projetos hoje que você entenda como prioridade, que também caiba para uma discussão estadual, mas que também possa ser replicado depois para um debate nacional mais relevante?

>> Primeiramente, satisfação estar contigo aqui novamente conversando. A gente que sempre se encontra no Bradoc Show, né? Eh, obrigado pela pergunta, tá? Vamos lá. Primeiramente, eu gosto muito do que dizia o Ronald Reagan. Ele falava que as

nove palavras mais perigosas que existem, as piores piores palavras que existem é: "Eu sou do governo e estou aqui para ajudar". No Brasil, o deputado e o parlamentar que para com excesso de legislação tonta para atrapalhar a iniciativa privada, para atrapalhar a vida do brasileiro, principalmente que para de votar aumento de imposto, ele já ajuda muito, tá? Ajuda muito que não atrapalha. A primeira coisa que eu tenho a oferecer é a minha palavra, porque se eu não paro, eu não sou parlamentar. E a maioria dos parlamentares não param porque estão no bolso da corrupção. Então eles têm uma

relação espúria com o poder, né, com com o estamento burocrático. Eles recebem, por exemplo, uma quantidade a mais de emenda parlamentar e votam todas as coisas sem questionar. Isso não acontece comigo, né? Eu falo desde a época de vereador até hoje como deputado. Mostrem uma única lei que eu tenha votado para atrair os nossos valores do conservadorismo. Uma única vez que eu

tenha votado aumento de imposto. Hã, nunca, isso nunca aconteceu. Então, todas as vezes que eu vi coisas assim acontecerem, inclusive eu subi na tribuna e eu denunciei. Tá vendo esse governador que foi eleito dizendo que é de direita? Votou o aumento de impostos em Minas Gerais, votou mesa de debate com o MST.

para eh eh devolução de propriedade invadida, votou ideologia de gênero. Então, uma é muito fácil fazer um discurso político, é muito fácil você pegar e falar assim: "Não esquema, a melhor polícia do Brasil aqui em Minas Gerais". Difícil é valorizar, difícil é quando ninguém tá vendo, porque o brasileiro no geral não acompanha política, ir lá e pesquisar o que tá sendo votado. Então esse é o fator mais preponderante do que eu tenho oferecer. E graças a Deus o povo mineiro tem visto o meu trabalho. Claro, eu

tenho muitos projetos de lei significativos. Uma das minhas maiores pretensões na condição de policial militar é fazer uma reestruturação do Código Penal, tá? Não é possível mais que uma pessoa que muitas vezes invade a casa de alguém, que ameaça de homicídio, ó, invadir tua casa, se você chamar a polícia, eu te mato. Você sabe que uma pessoa que comete um crime desse não fica presa? Ela vai pra delegacia, assina um TCO e sai pela porta da frente, muitas vezes antes do policial.

Então assim, como é que o Brasil vai ser um país respeitado? Como é que a nossa sociedade vai se libertar? Porque quando você vai lá nos Estados Unidos, quando você vai na Europa, não tem essa quantidade de portões com ofendículos, com cachorro, com as pessoas presas dentro de casa e vagabundo solto na rua. Então isso para mim também é fundamental. Tenho projeto de lei em defesa da vida. Eu sou categoricamente

contra o aborto, tenho projeto de lei em defesa das forças de segurança pública, eh, para tratar as questões da saúde com mais seriedade. Eu peço, inclusive, que as pessoas que estão aí nos assistindo possam acessar o site da Assembleia Legislativa de Minas Gerais, que vão saber um pouco mais a respeito do meu trabalho. >> Eh, bom dia, deputado. Obrigada por estar conosco aqui no no Café com Gazeta. Eh, bom, eu vou aproveitar que você é de Minas e tem uma polêmica bem recente em relação a um padre, né, que disse absurdos. Com certeza ele é adepto

da teologia da libertação e foi para cima do Nicolas, né, em relação até queria até saber a sua opinião sobre a votação lá do gás, né, que é uma boa vertente já para tentar entender como como você pensa. Então, queria que você falasse essa questão e também, né, o que que são essas pautas populescas aí do PT e esse esse ataque do padre. Olha, a primeira coisa que eu te digo é que talvez, muito provavelmente, pode anotar o que eu tô falando aí, tá? Muito provavelmente o carro chefe do Lula paraa eleição desse ano vai ser a questão da escala 6 por1, porque ele quer aprovar qualquer tipo de populismo. E com certeza existe uma grande massa que gosta desse tipo de eh politicagem barata, né? Ele é contra a escala 6

por1. Ele é contra a escala de Deus, porque Deus trabalhou seis dias, descansou no sétimo, mas ele acha que é melhor do que nosso Senhor. Então é é uma coisa assim escandalosa, né? Escandalosa. Esse cara já se comparou com Jesus, inclusive o Lula é um demente, mas em relação à pergunta do padre, tá? Do padre, é lamentável. Eu

sou católico. Como é triste ver um sacerdote é vinculando a o Cristo eucarístico, vinculando a Eucaristia a uma questão de apoio político, se você gosta ou não gosta dessa ou daquela pessoa. Isso é um escândalo, tá? Um padre desse tinha que ser severamente e exemplarmente punido pela igreja, porque isso não se faz. Ele está brincando com a fé das pessoas. Ele

deveria se preocupar menos com Lula, com Bolsonaro e se preocupar mais com nosso Senhor Jesus Cristo. É isso aí. É realmente o que eu penso, né? E da pergunta que você me fez a respeito eh do Vale Gás, não é isso? Vale Gás. Eu

sou de origem pobre, eu sou nordestino, estou hoje em Minas Gerais, né? Minha esposa é mineira, meus três filhos são mineiros, mas eu sou nordestino, apaixonado por Minas Gerais. Para mim é o melhor estado do Brasil. Mas lá quando eu vivia no sertão do Nordeste, eu recebi Bolsar Família, eu recebi o PET, que é o o programa de erradicação do trabalho infantil. E eu sou categoricamente contra eh auxílios perpétuos.

O Estado brasileiro não quer resolver o problema. O Lula não quer que o pobre tenha dinheiro para dignamente comprar, não apenas gás, mas para melhorar sua condição de vida. Ele quer que essas pessoas fiquem dependendo de auxílio. O auxílio é necessário em muitas vezes. Olha, nós não temos o Nordeste industrializado. Quando a gente pega 7

anos de seca, como aconteceu eh quando eu saí lá do Rio Grande do Norte, a seca não é a ausência de chuva, é a chuva que não serve pro cultivo. Você tem uma sociedade cuja base da economia é o quê? Agricultura. Você tem uma chuva que não permite com que o homem trabalhe a terra e um estado que abandonou a industrialização do Nordeste. Essas pessoas vão fazer o quê? Ou vai ou vai

descer para São Paulo, né, na na velha história que todo mundo conhece. Então não dá para manter a coisa dessa maneira. Eu sou um cara que eu defendo sim, que a gente vai solucionar os problemas do Brasil através de liberdade econômica e de valorização do agronegócio. >> Olá, Carla Lima, fala com o senhor aqui de Curitiba. Tudo bem? Eh, tem um tema

bastante importante aqui pra gente e eu sempre que a gente recebe políticos de diversas partes do Brasil, eu acabo colocando isso em específico. Eu vou falar agora sobre uma decisão que ocorreu há alguns dias, né? Eh, no dia 5 agora de fevereiro, que as escolas cívico-militares de Minas, a justiça voltou a suspender o programa no estado inteiro de Minas Gerais. Eh, essas escolas elas foram implantadas, né, essa essa esse preceito da escola cívico-militar pelo governo de Jair Bolsonaro no Brasil, em algumas regiões, né, que fizeram aí uma votação e a comunidade entendeu que seria interessante. Aqui no Paraná eh é um modelo que deu muito certo, são mais de 200 escolas e hoje nós temos mais de 11.000 alunos aguardando uma vaga nessas

escolas, tá? de tão que de tanto que deu certo. E a questão é a seguinte, em Minas mais uma vez foi derrubado. Haviam só nove escolas e essas nove escolas já estão sendo eh transformadas em escolas comuns, saindo das escolas cívico-militares. Como que você vê isso hoje no estado de Minas Gerais? Romeu

Zema, ali havia mantido isso, eh, mesmo sem ajuda do governo federal e agora para uma decisão judicial eh cair por terra. >> Eh, obrigado pela pergunta, tá? Um bom dia para você também. É totalmente lamentável essa falsa democracia que nós temos hoje no Brasil, aonde existem burocratas, principalmente dentro do poder judiciário, que acreditam que democracia não é a preponderância da vontade popular, mas sim o bom funcionamento das instituições republicanas. Então eles acham, né, como burocratas empoderados, sem ter passado pelo sufrágio popular, que eles são julgadores daquilo que deve ou não deve ser feito. E aí uma questão

secundária como essa questão da regulação, inclusive eu já estou apresentando projeto de lei para tentar sanar esse problema, mas eu tenho certeza que o problema aqui não é falta de projeto de lei, é falta de boa vontade, tá? A questão é essa, mas mesmo assim, já que eles estão falando que é falta de projeto, eu vou apresentar um. Isso aí eu faço questão de fazer. Então, o que existe aqui é que nós temos um governo que foi eleito falando que não ia votar aumento de imposto e votou, mas que foi eleito também falando que ia colocar a escola cívica militar e agora tá tentando cumprir a palavra. Que bom que pelo menos para isso eles estão querendo cumprir, porque eu acho ótimo, tá? Particularmente, inclusive, eu fui

responsável por trazer o a primeira escola cívica militar para o interior de Minas Gerais, quando ainda era vereador durante a gestão Jair Bolsonaro. Então, nós precisamos urgentemente colocar limites no poder judiciário. não é eh minimamente ponderado que a população vote em um governador por causa de uma promessa que ele fez e que esse projeto de governo não possa cumprir a promessa, porque o poder judiciário acha que sabe o que é melhor acima da população, de que local do céu desceram esses semideuses. Eu queria saber de verdade qual foi o arcanjo que desceu do céu para propor algo assim, porque a arrogância dessas pessoas é uma coisa completamente fora de controle. E aí entra a questão do Senado, tá? Quantos políticos vocês aqui

da Gazeta do Povo tiveram a oportunidade de entrevistar que falam abertamente como eu falo aqui? Eu já estou com tô indo pro meu 18º processo. Nenhum por corrupção, tá? nenhuma comprão, mas só para defender os nossos valores. E sabe por que que eu tô indo pro 18º? Porque processo na justiça

não é capaz de acabar com a a minha motivação. Eu não vou deixar de defender o certo porque eu vou ser processado. Muito pelo contrário. É exatamente isso que eu espero. Porque essas pessoas quando acaba o argumento, eles tentam a intimidação.

Então a gente não pode aceitar esse tipo de coisa. E mais um ponto aqui que eu acho importante. Muitas pessoas pensam que no colégio cívico militar os militares dão algum tipo de aula. Isso não existe. Os militares são responsáveis pela parte administrativa do colégio. Enquanto a parte pedagógica

dentro da escola cívico-militar, PASMEN é exatamente a mesma de uma escola comum. Então, por qual motivo? Se o conteúdo didático é o mesmo, e eu tenho muitas críticas a respeito do conteúdo didático, tá? Inclusive um outro dia, né, que eu não quero ocupar aqui demais, posso falar dessas críticas que eu tenho, mas se o conteúdo didático é o mesmo, porque em um as crianças começam a ter um desempenho melhor do que no outro, porque existem existe ordem, tá? Nenhum trombadinha ou filho de vagabundo na rua vai entrar no colégio militar e bater em outra criança ou bater no professor, porque daí o chicote estrala assim, porque tem que ser assim, tem que ter ordem. Você não pode chegar lá e e

você leva o teu filho pra escola, seu filho volta volta lesionado para casa com olho roxo ou alguma coisa desse tipo. Isso não existe na escola cí militar. Então os alunos, ele tem a oportunidade de prestar atenção na disciplina porque ele não tá lutando pela sua sobrevivência. Ele não tá lutando pela sua integridade física. Então, vejam como um simples detalhe faz toda a diferença.

>> Cristiana, eu vou chamar a Júlia para ela poder fazer uma pergunta também. Júlia, com você. >> Bom dia, deputada. Obrigada pela sua presença aqui. Eu só queria perguntar, se o senhor tivesse na Câmara dos Deputados, o senhor teria votado a favor do Gás do Povo?

Não, né? Não é do povo, né? Eu eu já falei, eu sou 100% a favor da gente diminuir quantidade de benefício e dar condição de trabalho. Para diminuir o benefício, primeiro vem a condição de trabalho. Mas o que o PT quer fazer é populismo barato. E outra, vamos fazer

uma conta simples aqui, bem simples, é o seguinte. Quando nós, você e eu ou qualquer ou algum empresário, ele tem uma empresa ou ou nas suas finanças pessoais, você gasta mais do que você arrecada, você vai à falência. Quando o governo gasta mais do que arrecada, ele te manda a conta. Então, nós temos um governo que gasta muito mais do que arrecada. E nesse momento onde todos os gastos estão explodindo, ou seja, isso vai gerar um empobrecimento da população brasileira, eles querem fazer populismo. Com que dinheiro? Com

que dinheiro eles querem fazer isso? É muito fácil você colocar, nós vamos voltar pelo gás do povo. É lógico que eu sou favorável, que o povo tenha condição de ter um gás, mas quem é que vai pagar essa conta? É o próprio povo. Depois ele tá com gás em casa e não tem dinheiro para comprar comida para poder fazer no seu fogão. Aí não adianta.

Deputado. Tô com o tempo estourado aqui, mas o senhor sabe, volte sempre ao café com a Gazeta do Povo. Muito bom sempre conversar com o senhor. Obrigado e até a próxima. >> Eu que agradeço. Um forte abraço para

todos vocês. A direita Viva em Minas Gerais. Valeu, deputado. Bom, vou me despedir também de Fabiana Barroso. Valeu, Fabi.

Obrigado. A semana tá só começando. Nos vemos amanhã no mesmo bate horário, no mesmo bate local. >> Perfeitamente, Lucas. Então, amanhã estou com vocês. Eh, bom dia a todos, ao

meu amigo Serrão, a Júlia Lucia, a Carla e a todos que estiveram conosco na audiência. A turma do Gargarejo, a gente precisa lembrar deles, tá bom? Então, até amanhã. Valeu, Fabi. Obrigado. Vou passar a

Carla também para ela poder se despedir da nossa audiência de Júlia Luc. >> Muito bom, Lucas. Eu vou colocar aqui o resultado da enquete. Então, colocamos esse tema bastante importante que foi eh longamente discutido. Vamos ver lá.

Padre pode negar eucaristia por causa de posição política com 77% dos votos? Não. Fé não é arma política. Com 17% dos votos, sim, a igreja deve se posicionar. E com 6% dos votos, errou, mas o debate é válido. Enfim, já discutimos esse

tema. Quem é católico e sabe os preceitos da Igreja Católica sabe que a Eucaristia jamais deve ser negada para quem é da do catolicismo, para quem é cristão católico, apostólico romano. Então essa é uma uma questão bastante importante, independente da sua ideologia, tá? Agora eu vou me despedir dela, Júlia, muitíssimo obrigada por hoje. Júlia, um abraço grande para você.

E aí, como é que tá a tua semana? Você volta? Porque a Cris tá de férias e daí vocês fizeram esse amarrado aí, né? >> Foi. Eu hoje eu tô à noite no último análise, mas na semana que vem eu tô aqui na Gazeta na no café na terça também no lugar da Cris.

>> Obrigada, Julia. Um beijo grande para você, para você de casa, para você que está em lugar, que está nos acompanhando. Muitíssimo obrigada pela audiência, pelas mensagens. O chat foi incrível hoje. Manda um abraço pro pessoal de São Paulo, Lucas Serrão, Fabi, beijo grande.

Até amanhã. >> Valeu, Carla. Valeu, Júlia. Obrigado, meu amigo Jorge Serrão, maior flamenguista pós Zico. Valeu, >> maravilha. Grande Lucas Saba. E para

aquele que faz politicagem com religião, aquela mensagem Hackien Scat in passen. >> Pois é, tá aí Jorge Serrão dando um show aqui no Café com a Gazeta do Povo. Obrigada Júlia, Carla, Anne Dias, Dra. Fabiana Barroso, todo mundo que esteve aqui conosco, sobretudo obrigado pelo carinho da sua audiência. Lembrando que agora você fica com a reprise do última análise de ontem. Você também às 13:30

ao vivo, inédito, sem rodeios, capitaneado por Mariana Braga e às 19 horas com Marcos Tos e última análise inédita. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência e até lá.

Olá, [música] tudo bem? Seja muito bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. A Polícia Federal conseguiu quebrar a criptografia e acessar os conteúdos de um dos celulares do banqueiro, Daniel Vorcaro, o dono do Banco Master. E as primeiras informações que surgem trazem complicações pra gente poderosa em Brasília. Ministros do STF teriam sido alertados de que as conversas de Vorcaro vão respingar com força na corte.

Novidades escabrosas estariam a caminho. E o país assiste a uma corrida. De um lado, gente poderosa no Congresso e no judiciário se mobilizando para barrar uma CPMI e enterrar as investigações. E de outro lado, a opinião pública, a imprensa e uma ala da Polícia Federal de parlamentares pressionando para apurar e punir os responsáveis. para acompanhar os últimos desdobramentos deste cabo de guerra em torno do escândalo do Banco Master e o desafio de passar a limpo esse escândalo. Eu convido você a seguir

com a gente aqui no último análise que tem aqui no estúdio mais uma vez a presença de Deltan Laiol e de Guilherme Kilter. Cumprimentar os dois de uma vez. Tudo bem, Dut? Gritos Gui, Fabi, um dia master para todo mundo. >> Começou com as piadas de Chão. Boa noite

para vocês, nossos colegas e principalmente nossa audiência aí da Gazeta. >> E no telão com a gente a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda. >> Tudo bem, Tose. Boa noite, Deltan. Boa

noite, Guilherme. E boa noite a todos da nossa audiência que está eh com master Esperança de que esse Brasil possa dar certo. >> Pois é. Mas tem alguns detalhes nessa história que sempre preocupam, a gente fica um pouco desconfiado de se isso vai dar certo, finalmente a gente vai conseguir ver, enxergar e vir à tona todas essas essas teias de relacionamentos e de interesses. No caso do Banco Master, o escândalo do Banco Master. Olha, a Polícia Federal já

conseguiu acessar, como eu disse, todas as conversas de um dos celulares do banqueiro Daniel Vorcaro, pivor, pivô deste que é o maior escândalo de fraude bancária na história do país. Os dados estão sendo organizados e compilados e vão ser entregues ao ministro Dias Tofoli, do STF e ao procurador geral da República, Paulo Bonê. Como dissemos no início, o aviso já foi dado ao STF é de que as revelações vão atingir com força a Suprema Corte. E aqui Deltan, Kilter e Fabiana moram um problema, né? Todo esse material vai ser entregue sigilosamente a alguém que está no olho do furacão, que até agora não deu explicações sobre os negócios da família dele com Daniel Vorcaro, ou seja, o próprio Dias Tof.

Começo aqui. O Tof não deveria já ter se declarado impedido e ter devolvido esses processos à primeira instância, o processo principal do Banco Master. Agora surgem então as conversas, a polícia quebra a criptografia, consegue acessar, vaza alguma coisa aqui a colar, mas quem vai ficar como guardião desse material é ninguém mais, ninguém menos do que o próprio Dias Tofota. Olha, To tem muita coisa para falar sobre isso. Agora, para começar o ponto de partida dessa questão da da do controle do Tofol sobre esse caso. Por

que que Dias Tofoli quer tanto controlar esse caso, hein? Vejam, esse caso não era para estar no Supremo. Dias Tofol sugou pro Supremo Tribunal Federal. Esse caso era para tá público. Diastófol impôs um mega sigilo máximo que existe na corte sobre esse caso. A polícia

federal acessou o celular do Vorcaro e a primeira coisa que eles conseguiram foram os registros de contatos da agenda do Vorcaro, do WhatsApp do Vorcaro. Isso foi encaminhado pro Senado Federal. E o que Sofres fez? restringiu acesso a um político interessado na investigação do caso master, que é Davi Columbri, que indicou o chefe do Instituto de Previdência do Amapá, que investiu centenas de milhões de reais em letras financeiras podres do Banco Master. E aí quando o material arrecadado em operação foi para a perícia, Tofol quis indicar dedo quem eram os peritos que iam ter acesso ao material. quando a delegada de

Polícia Federal foi conduzir eh o depoimento, a acariação na sua condução natural da investigação, o que fez defle enviou um conjunto de perguntas para serem lidas uma a uma. Tof está desperado para controlar essa investigação. E nós temos indícios e mais indícios e mais indícios que se somam até um ponto em que eles estão explodindo, apontando a razão pela qual Diastofol busca desesperadamente controlar essa investigação. E ontem, domingo, saíram três notas do Lauro Jardim como peças de um quebra-cabeça, que quando a gente junta essas peças, a gente consegue ter uma ideia de por que ele está querendo ter um controle absoluto sobre esse caso. Nós viemos ontem nas notas do Lauro Jardim, a partir das fontes dele na Polícia Federal, nas investigações que de a empresa Marídit, que é a empresa dos irmãos e Dias Astófoli, vejam, um eletricista e um padre, sócias do Fabiano Zetel, aquele cunhado do Daniel Vorcaro, do Master. Essa

empresa, segundo Lauro Jardim, teria sido usado para prestar consultorias jurídicas. Como assim um eletricista, um padre prestando consultoria para escritórios e advocacia? Qual a razão pro escritório de advocacia pagar essa consultoria dos irmãos de Tof? Vão lembrar que essa empresa que tá sediada na casa de um dos irmãos do Diastofre, aonde foi o veículo Estadão, conversou com a esposa de um dos irmãos e disse: "Olha, é aqui que tá sediada a empresa que detém uma participação que é sócia do resorte. E ela disse: "Olha aqui minha casa, moço.

Veja se essa casa tem jeito, se eu tenho cara de ser dona de resorte. Ou seja, a própria família do irmão do Diastofre nega que eles sejam donos de uma participação no resorte. E você vai lá no resorte e alguns veículos fizeram isso como metrópoles e os funcionários tratam Tofol como dono. Tofol tem um barco lá como se fosse dono. Tofre dá ordens como se fosse dono. Tem uma casa

na região nobre do resorte como se fosse dono. Foi inúmeras vezes para lá com seguranças pagos por todos nós como se fosse dono. Tá parecendo o sítio de Atibaia. Parece dono, tem cheiro de dono, tem cara de dono. Não, não, não, mas é dos meus irmãos ou é de um amigo meu, como era lá o sítio de Atibaia, né? Que você

acha, quem você acha que é o dono disso? A gente não pode acusar ninguém de nada aqui, mas as suspeitas precisam ser investigadas. Porque se o Tofol era, na verdade era o verdadeiro dono desse resorte por meio de uma empresa em que figuravam como sócios laranjas, irmãos seus, se isso for, e veja, tô no terreno da especulação, levantando hipóteses, suspeitas que precisam ser melhor investigadas, então o que que eram essas consultorias que eram pagas pra empresa por escritórios de advocacia? E aqui vem uma série de outras suspeitas. Coisa boa certamente não é. Tos

>> faz algum sentido? Em pleno século XX nós estamos República Federativa Democrática do Brasil e todos esses segredos da República estão sendo direcionados para três pessoas, né? É pro Dias Tofle, pro Paulo Gonê e pro Davi Alcumbre. Tofol e Columbri tem sérias explicações a dar neste caso e eles estão como guardiões. É difícil não eh invocar aquela fábula, né, da da raposa, galinheiro, enfim, coisas do mundo animal.

>> É, e de raposa não falta nesse galinheiro, né? O que a gente mais tem aí nesse caso é raposa para querer ir atrás do Banco Master. Mas olha, é essa revelação agora sobre o celular do Vorcaro muda um pouco o jogo do Banco Master. Por quê? Eh, o Diastof ele tava fazendo todo esforço possível para deixar tudo em sigilo, para ninguém saber de nada, para ficar na surdina, para vir o menos possí menor informação possível a público, não fosse os esforços ali da imprensa indo atrás investigando, dificilmente a gente teria novidade sobre esse caso. Mas agora com

os dados do Vorcaro em aberto, do celular dele em aberto nas mãos da Polícia Federal, isso é um game changer. É como se fosse uma batata quente. O grande, a grande preocupação que eu tinha, na verdade, era que a polícia não conseguisse extrair esses dados por conta de toda a enrolação que o Tofo lhe fez eh na aquisição das provas e no recolhimento dos depoimentos. Mas uma vez que esses dados foram extraídos e graças ao novo software da Polícia Federal, segundo apurou a CNN, eles conseguiram extrair até os dados que foram apagados. E o DOTAN pode até explicar pra gente como funciona melhor isso durante uma investigação. Ou seja,

os dados já foram extraídos. Agora, esses dados são a verdadeira batata quente. E nesse começo, a batata quente tá no colo da Polícia Federal, tá no colo do Dias Tofol e tá no colo do Paulo Gonê. Mas se três instituições ou se três pessoas têm acesso à informação, é porque ela tem uma probabilidade muito maior de vazar ou de ser repassada a outras pessoas, como a gente já tá vendo alguns furos aí da imprensa antecipando, assim como Deltan disse que teve essas notas do Lauro Jardim. Outra nota falava que no celular do Vorcaro tinha uma conversa com o com o Zetel pedindo para fazer o pagamento a alguma das autoridades da República porque tava sendo pressionado, segundo apurou o Lauro Jardim na Globo no Globo. Agora,

qual é essa autoridade da República? Qual pagamento é? Eu não sei. Eu tenho certeza que o pagamento do Alexandre Moraes não deve ser, porque esse a gente sabe que ele deveria dar a máxima prioridade para que não atrasassasse eh nenhum dia. Agora da esposa do Alexandre Moraes, né? Agora, a gente tem que ver

esse novo lado da história, porque essa batata quente vai começar aí de colo em colo. O Diasfle, o ministro Justofle já mandou dois casos do Banco Master pra primeira instância, casos menores, estaduais, govendo previdência, tal. Agora pode ser que o negócio se escale de um jeito, eh, que também dá um respaldo pro Tofle, porque se nesses, eh, se nesses dados do forcaro aparecerem outros deputados, outros senadores, o Tof vai vir e falar: "Não, ó, tem muitos deputados, tem muitos senadores envolvidos, eu vou precisar manter esse caso no STF. Ele pode usar isso como desculpa, mas não sei se esse ah se esses dados do celular do Vorcaro vão ficar resguardados muito tempo. E rola aí nos bastidores de Brasília uma fofoca de que eh não é não é confirmado ainda oficialmente por ninguém de que no celular do Vorcaro teriam imagens de escândalos sexuais de ministros e autoridades da República. Aí a Polícia

Federal, hoje a Polícia Federal já sabe dizer se isso é verdade ou não. Se isso vier a público, pode sim estourar uma bomba no colo do STF e aí despertar uma verdadeira revolta do povo brasileiro. Mas quem é uma batata quente é. E eu quero ver como que eles vão lidar com isso daqui pra frente. >> É isso que você mencionou. Talvez tenha

ligação com o que foi classificado como revelações que podem ser escabrosas nos próximos dias. Segundo o colunista Lauro Jardim. >> Agora, Fabi, o que dizer sobre eh esses vazamentos acontecerem sempre? Eh, alguma coisa vaza naturalmente, mas existe um inquérito aí aberto de ofício pelo Alexandre Moraes que está investigando qualquer vazamento, né? De repente o a Polícia Federal, o Lauro Jardim e outros jornalistas tão com alguém no encalço deles para não deixar que essas informações circulem. Isso é

factível também, né? Porque tem um inquérito aberto de ofício pelo pelo Morais para investigar vazamentos. Ou seja, tem informações sigilosas, comprometedoras, fica entre três pessoas e quem vazar isso aqui vai pagar muito caro. essa situação hoje no Brasil diante desse grande escândalo do Banco Master, >> vamos lembrar que a regra é a transparência, ainda mais por se tratar de algo tão eh difícil para nós, porque nós estamos observando várias autoridades, não somente o Morais, o Tofol, mas outras pessoas envolvidas têm também suspeitas da família do Alcolumbre e por aí vai, né? Então, citando esses três personagens aí que para nós é determinante, eh, a gente precisa chamar atenção para isso. Eh, o

mais interessante desse inquérito aí do ministro Alexandre Moraes, que vaza, que que faz uma intimidação ali, ele tá fazendo uma intimidação clara paraa imprensa, a imprensa, aquela extrema imprensa que nunca noticiou essas coisas. Então, agora realmente ele pressionou isso e os jornalistas sentiram. Eu vi falas, não diretas, mas indiretas, que dá para compreender, por exemplo, da jornalista Malu Gaspar, né, que inclusive desafiou e lembrando que é que existe liberdade de expressão, que a imprensa é protegida pela Constituição Federal, que sigilo de fonte também é protegido e que inquérito realmente ele só deve ser sigiloso se atrapalha a investigação, que a gente sabe que no caso eles vão sempre dizer isso, ou se tem menores, etc. E não é o caso. Agora, o que eu queria chamar a atenção até que o Guilherme nos disse, a gente precisa considerar, eu particularmente até penso isso, que as fotos, posta fotos ou vídeos de festas e coisas indecorosas, eu eu acho que não tem o poder de destruir, né, as autoridades no Brasil tanto quanto crimes financeiros se forem confirmados. O que a gente tem no caso,

se forem confirmados, obviamente em relação aos irmãos do Diasto Tofle, é lavagem de dinheiro, enriquecimento ilícito, uma série de eh crimes inclusive comuns, né? Porque aí a gente tá falando dos irmãos e precisar a investigação pode ter com essa quebra de dados do celular do VCAR. E e eu falei isso eh sem ser no plural, porque todo mundo sabe se você tem um iPad, um celular ou dois celulares ou sei lá, e se for da Apple, como é no caso, se se ele tiver uma profusão de celulares, ele quando compartilha, entra na nuvem e compartilha em todos os outros aparelhos. Então, se falou de um iPhone 17 Pro Max, né, que dizem que realmente é muito difícil quebrar os dados, mas eh a gente precisa entender também que pode ter sido através até de outros celulares aí, né, que compartilha essas pastas. Isso é importante porque nos diz que a Polícia Federal não parou de investigar, não sentiu intimidada também, né, com as pataquadas que o Diastofle fez de falar: "Não, ó, eu vou nomear os peritos, hein?

Aquela coisa seletiva". E essas provas e esses esvazamentos é o que nos resta, porque nós assim esperamos ansiosamente que seja divulgado através da liberdade de imprensa eh vários outros fatos que permitam aqueles, principalmente parlamentares, principalmente membros do Senado Federal que entendam que não dá para continuar nesse estado de coisas com ministros usurpando a função inclusive deles, né, do próprio legislativo, do próprio executivo e assim vai. e ainda sendo muito maior do que o próprio poder, o poder eh judiciário não tem o poder que esses ministros estão atuando ultimamente. Então, abrir inquérito de ofício, ameaçar colocar inquérito de fake news, aquele que tá aberto há 7 anos, são maneiras, inclusive, que a gente viu aí na ditadura militar, né, eh, que ficava com esses inquéritos, não judicializava, não ia paraa frente e pouco importava a opinião do PGR. Só que agora este PGR também tem que entrar aí nesse nomes a serem eh falados justamente porque o PGR ele não tem interesse, ele tá está se mostrando completamente complacente a todas essas pelo menos arbitrariedades.

que eu vejo, né, o claro impedimento tanto do Tofle, quanto a gente vê o claro impedimento do ministro Alexandre Moraes em outros processos que ele julgou, né, que inclusive ele era a vítima. E ele teve a cara de pau, né, nessa última sessão aí que a gente viu de dizer, nunca na história deste tribunal nós tivemos eh esse esse esse juízo, né, esse essa instituição julgando casos em que fôssemos parte. interessante, porque a realidade tão próxima nos diz outra coisa. Então, são esses fatos que está rodando. A gente precisa entender que tem realmente muita fofoca, inclusive plantada pela pelas pessoas que não querem. Tem personagens

aqui, eu vou falar último para encerrar minha fala, mas tem, por exemplo, Ciro Nogueira, né, que era foi aliado aí do foi eh ministro da Casa Civil do Bolsonaro, mas que tá com pé lá no Lula e parece-me que ele está ficando desesperado. O que a gente tem que pedir é transparência total, doa quem doer. >> Ela citou o Ciro Nogueira, assim como o Ciro Nogueira, o Tofoli, o Alexandre Morais, sobre esses temas, eles ficaram mudos, né? Eles se calaram, se recolheram quase como monges mesmo e não abre a boca sobre isso. Falando sobre abrir a boca, né, como é que se abriu a boca o do celular do Vorcaro, hein? A

Polícia Federal tá com equipamento que mesmo com dupla camada de proteção, é um era um celular da Apple, né? >> Uhum. >> E mesmo assim eles conseguiram abrir, né? >> É, não era só o celular da Apple, o Toze era o celular mais moderno da Apple. Era um celular bem parecido com isso aqui, um iPhone 17 Pro Max, com eh as próprias tecnologias de criptografia que a Apple tem, mas ele tinha ainda uma camada adicional de criptografia. E a Polícia

Federal, ela tem alguns sistemas, alguns softwares, programas que usa para quebrar a criptografia e para ter acesso a dados celular. Nós tínhamos na Lava-Jato, tanto no Ministério Público como na Polícia Federal, alguns desses softwares e equipamentos. Um deles é o Celebrite. É um equipamento, é um software e israelense. Os israelenses são os melhores nessa tecnologia de quebra de dados, de monitoramento. E por

que que eles são os melhores? Israel investiu muito em tecnologia. Um país muito pequeno, com uma população pequena, proporcionalmente ao tamanho e população dos países que estão ao redor. E ele vive ali numa ilha rodeado por inimigos. o povo judeu rodeado do povo árabe com guerras históricas, conflitos históricos e com grandes riscos. Então,

Israel entendeu que ou investia pesadamente em tecnologia para ter uma alta produtividade, para produzir muito riqueza, para ter os melhores equipamentos militares de monitoramento, de coleta de informações e inteligência, ou era um estado destinado a ser exterminado, a ser amassado, esmagado pelos seus inimigos e pelos países que são adversários? Israel investiu muito e em razão disso, não é para isso que Israel tem essa tecnologia, não é para investigação criminal no Brasil, mas eles investiram nessa tecnologia para eles monitorarem, ter informações de inteligência sobre o que acontece nos país vizinhos e naqueles que eles são inimigos. Mas eles acabam aí exportando essa tecnologia pro mundo, para empresas de investigação como Ministério Público, Polícia Federal. E uma dessas tecnologias é Celebrite. E o Celebrite ele permite você extrair os dados de celular. Eu lembro que a cada novo

iPhone nós tínhamos que pedir uma atualização. Às vezes demorava porque a própria Celebrite ela tinha que desenvolver uma nova, um novo mecanismo para acessar os dados do novo modelo do iPhone e o iPhone 17 é o último modelo, então eh eh representava um desafio maior. Além disso, esse cerebrite, ele permitia você acessar não só as mensagens do WhatsApp, mas aquelas apagadas. E nós conseguíamos ver quando foi apagada. o dia que foi apagada e o que mais que a pessoa fez naquele dia, minutos antes e minutos depois, se falou com alguém por telefone, se tava em algum lugar específico a partir de georreferenciamento. Ou seja,

basicamente a gente conseguia ver tudo que a pessoa tava fazendo, tinha conseguia ter ali um mapa das ações da pessoa que nos permitia até talvez fazer alguma especulação, inferir, construir hipótese ou até eh suspeitar a razão pela qual a pessoa tinha pagado aquelas informações naquela data ou porque ela estava num determinado lugar, por exemplo, na Câmara dos Deputados ou no Supremo Tribunal Federal, ou porque a pessoa tinha recém feito a ligação pro ministro, em seguida pegou e apagou. Então é muita informação que você pode tirar e isso deixa o pessoal de Brasília sem conseguir dormir. E você tava falando, To que e a gente tava falando do controle que o Tofol tem sobre esse caso, né? E falando sobre as possíveis razões de ser controle, já que esse caso acabou atingindo o próprio Toffol. E segundo vazamentos que aconteceram e que o Lauro Jardim publicou, tudo indica, os ministros do Supremo foram informados que esse caso vai respingar fortemente no Supremo Tribunal Federal. Então a gente tem

razões e sobra para acreditar que o Tof quer controlar esse caso, porque ele sabe que esse caso pode atingir ele mesmo, Alexandre Moraes, como já tem atingido, mas pode avançar ainda mais. A gente vai falar da Marite, né? falou que vai trazer esse assunto. E eu eu queria chegar no seguinte ponto para concluí-lo, Tose. É, os peritos da Polícia Federal, eles foram indicados nominalmente, mas eles são peritos respeitados na polícia e em algum momento eles podem ficar diante de um dilema moral, que é o seguinte: vamos supor que Tofol faça decisões ilegais e inconstitucionais, que quebre a transparência, que impõe um sigilo indivíduo e que Tofol é suspeito, impedido para atuar nesse caso porque ele tem interesses diretos sobre essa investigação. É moralmente legítimo que

o que os peritos que atuaram nesse caso eles vazem essas informações a título de whistle blower, que é uma figura prevista e protegida na nossa legislação, que é a pessoa que toma conhecimento de ilegalidades dentro de uma empresa, dentro de um órgão e passa essas informações para fora. Então existe até previsão legal para proteger esse tipo de situação que a gente pode aplicar diretamente ou por analogia. E eu não tenho dúvida de que os espiritos estão mais do que moralmente justificados a expor caso Tofol queira varrer a sujeira para debaixo do do tapete, estancar a sangria ali com torniquete e abafar toda essa investigação. >> Então o Tofol está no momento, digamos, mal comparando, como alguém diante de uma barragem começa a surgir uns furos na barragem. Ele tá com um dedo aqui, um pé a colar, com a testa tampando outro buraco, mas é muito buraco, daqui a pouco pode vazar e e ele não vai conseguir segurar isso.

>> Isso mesmo. Só outra imagem é, sabe quando você quer agarrar água com a mão e você pega assim um punhado de água na mão e uma hora a água começa a sair pelas fras dos dedos? Essa é a impressão que eu tenho, essa é a imagem que eu tenho quando vejo esse escândalo e a tentativa de Tofoli de controlar essa investigação. Na minha perspectiva, considerando a seriedade de tantos peritos, tantos agentes, tantos gados da Polícia Federal, esse caso se tornou incontrolável. >> Pois é, apesar da tentativa de blindagem, né, que se dá a essa investigação, alguma coisa, como a gente tá dizendo, sempre vem à tona. Por

exemplo, há informações de que a empresa Marid, que o Deuté comentou há pouco, dos irmãos de Diastofle, receberia pagamentos mensais por serviços de consultoria a escritórios de advocacia contratados pelo máster. É o tal rastro do dinheiro. O dinheiro sairia do máster, iria pro escritório de advocacia, que contratava os serviços não especificados da empresa da família de Tofol. Em função disso, o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, protocolou o pedido de quebra do sigilo bancário fiscal, telefônico e telemático da empresa da família dos irmãos de Toffoli. Veja o argumento do senador nesta petição. é

medida de extrema urgência e necessidade para o deslissão parlamentar de inquérito, que busca desmantelar a complexa rede de influência e lavagem de capitais que orbita em torno do Banco Master e de suas conexões com agentes públicos de cúpula. No centro dessa teia surge a empresa Marídit Participações, cujo quadro societário é composto pelos irmãos do ministro do STF Diófoli. José Carlos Diastofoli, conhecido como padre Carlão, e o engenheiro José Eugênio Dias Toffoli. A análise minuciosa das atividades dessa empresa revela uma anomalia econômica e social inequívoca, sugerindo que a pessoa jurídica não passa de uma estrutura de fachada para ocultar o real beneficiário de vultosas transações financeiras. E aí eu queria saber, Fabiana, a CPI vai ter coragem de que de quebrar o sigilo dos irmãos do Dias Toffol? Os governistas vão deixar? E o

que o Alessandro Vieira ali diz é muito sério, né? Ele tá cheirando algo parecido com eh lavagem de dinheiro descarada de crime organizado mesmo. É, pois é. E a seriedade que o Alessandro Senador está falando, ela é pertinente, não é mesmo? Porque o pouco que nós sabemos é exatamente isso, né?

Tem empresas que foram criadas logo após eh a a as a financiamento, né, de alguma coisa ilícita. São é muito dinheiro, né? São bilhões de reais que você não sabe onde está. É provável sim lavagem de dinheiro, porque se você não tem origem desse do alegado aí dos irmãos Toffol que venderam recentemente para um advogado da JF, né? Eu sei que isso pode parecer nada, mas para quem está desconfiando, como nós aqui, com toda a razão, porque são autoridades e e ainda tem a soberba de acharem que jamais chegar nela algum tipo de crime, é essa rede de influência que ele que ele cita.

É possível lavagem de dinheiro, enriquecimento ilícito, é possível o uso aí de laranjas, né? Eh, então tem, não sei se conseguiria provar essa origem, porque o que nós vimos, tanto o padre como esse eletricista, eh, a esposa ali do eletricista deu declarações que eu entendi que ela está dizendo a verdade. E o padre, ao que se sabe, ele já tá um pouco desligado, mas ele não teria, né, eh, nenhum tipo de investimento dessa monta. E por que que pode ser realmente ser ligado a crime organizado? Porque a formação disso é para ocultar dinheiro, para lavar dinheiro, uso de laranjas é típico de organização criminosa e nem dá para ficar longe, porque nesta operação aqui nós temos ligada a carbono oculto, que está sendo eh cuidada pelo Ministério Público aqui de São Paulo e que aponta também, né, para o uso dessas financiadoras, dessas empresas, é o uso do próprio PCC. Então são várias

gestoras, são vários fundos, eles estão todos ligados. Eu só não concordo aqui que ele tá na no centro, né? Não, ele não tá no centro, o o Tofle, etc. Quem tá no centro realmente é o Vcário e se se vai realmente os governistas vão deixar. A gente precisa lembrar que o celular do Vocário estava em mãos da CPMI, CPMI e foi pra justiça. E aí a gente tem

que lembrar que cabe uma sessão secreta, se for o caso, né? Se ninguém pode saber, a tem legitimidade sim, né? para ser eh compartilhada essas provas depois que a Polícia Federal conseguiu eh então eh captar os dados aí ou parte deles, o do Daniel Vorcaro, isso tem que ser compartilhado com a comissão com a comissão de de inquérito parlamentar. É preciso. E o senador eh Alessandro Vieira tá fazendo muito bem esse trabalho. Agora, o eh se esse jogo vai

funcionar dentro do Congresso Nacional, a gente já sabe que essa política é absurda e que quando eles estão ali para se proteger, que o corporativismo é muito alto, vale tudo. E se vale tudo, a gente não sabe qual as armas são usadas, mas a gente sabe o jogo. E realmente isso pode ser jogado para debaixo do tapete. Esse é um receio meu e de todo o brasileiro que é decente e que exige, né, uma resposta digna à sociedade, porque tem vários indícios com várias ligações com eh crime organizado de fato, que é o PCC. E também tudo indica que vários a várias autoridades dos três poderes em Brasília estariam envolvidos com todo esse eh escambo aqui eh de dignidade.

>> Pois é. Eh, dentre as mensagens, as conversas que aparecem no celular de Vor Caro, eh, pelo menos uma cita o pastor Fabiano Zettel, braço direito do dono do master, pedindo que alguns pagamentos fossem liberados, porque estava sendo cobrado insistentemente por uma autoridade da República. Foi assim. A gente já sabe que dentre as autoridades da República ou pessoas ligadas a eles estavam contratados a peso de ouro por Vorcaro os escritórios da mulher de Alexandre de Moraes, do ministro Ricardo Lewandowski e do ex-ministro Guido Mantega, só para citar aí alguns dos mais famosos, né, dos figurões. Alguma pista sobre quem poderia estar cobrando a liberação urgente desses pagamentos que o >> É muita gente, >> é muita gente, né? comú gente, eu aposto

que não deve ser de alguém ligado aos atuais ministros do STF, porque esses, sendo lógico no raciocínio, o Vorcaro daria a prioridade máxima em pagar. Se houver de fato eh esse contrato com a família ligada ao Tofoli, o contrato da esposa do ministro Alexandre Moraes é contrato de gente que tem caneta na mão, tem poder de decisão. Acredito que acredito eu que dificilmente ele ah atrasaria um pagamento como esse. Agora, a gente também tem informação que foram R$ 500 milhões deais que o Banco Master pagou para consultoria jurídicas, advogados, escritórios, etc. desses a gente sabe que beleza, 1 quinto ali é do Alexandre Moraes, da esposa do Alexandre Moraes com o seu contrato de 129 milhões no Lewandovsk um valor tão expressivo quanto do Alexandre Moraes e do Guido Mântega também. Ou seja, ainda tem aí

pelo menos uns 350 milhões pra gente desvendar para onde que foi. E é dinheiro para caramba e pode ter muita gente envolvida nessa história. Então a gente sabe também que o Temer já foi contratado para ser conselheiro do Banco Master. Essa é uma informação pública. Tá cheio de conselheiros, né?

Impressionante como o master tem conselheiros graúdos, raposas da política, gente com poder nos bastidores de negociação, é Lewandowski, é Viviane Barce, é Temer ou advogado que malem male presta serviço de defesa em algum caso específico ou emite um parecer jurídico multimilionário ou é alguém com muita influência nos bastidores da política. Agora, vale a gente observar a postura dos demais políticos em relação a esse escândalo. Os políticos que silenciam, que não assinam CPMI, que jogam esse caso para debaixo do tapete, pode ter alguma coisa ou interessa a eles que a verdade não venha toda. Agora os políticos que estão cobrando, que estão pedindo transparência, que estão indo atrás. E aí, eh, eh, parabenizo o senador Alessandro Vieira pela postura combativa e de buscar a verdade, buscar pela transparência, mesmo através da CPI do crime organizado, que é a é o instrumento, a ferramenta que ele tem na mão. E tá certo mesmo, porque há sim

evidência de ligação desse caso com o crime organizado através daqueles fundos da RAED e várias outras formas de ligação. Então, tem que ser investigado o máximo possível, seja na CPMI do NSS, seja na CPI eh do crime organizado, ou seja na CPMI do Banco Master, que deveria já ter sido instalado. E tá essa enrolação aí do Davi Columbri para que não aconteça. E a gente até tem que se perguntar por que o Daviel Columbri tá postergando isso, tá enrolando isso. A gente sabe que o Banco Master respingou ali no estado dele, que tem dinheiro envolvido, ah, que uma pessoa indicada por ele para pra previdência ali trabalhou nos bastidores. Então, como é

que vai ficar essa história? Será, será que o Alcol Columbre também recebeu parte desses 500 milhões ou teve algum tipo de contrato? Foi um conselheiro, mais um dos conselheiros do Banco Master? Eu não sei, só o tempo dirá, mas eu acredito que essas informações que foram extraídas do celular do Vorcaro já podem começar a dar algumas pistas para nós. A esquerda tentou bater muito no ponto de que o Vorcaro tinha o contato salvo do Nicolas Ferreira. É, parabéns.

Isso milhares de pessoas têm ao redor do Brasil. Agora tinha contrato, tinha pagamento, tinha conversa, tinha agenda, eh, tinha reunião fora da agenda, assim como teve com o Lula no Palácio do Planalto. Duvido muito. E aí é que a gente tem que se perguntar quais são as a as pessoas nessa lista de interessados do Banco Master, porque o escândalo de fato pode abalar a república, não só o STF, mas os três poderes, porque tem gente aí envolvida em todos os casos. No executivo a gente tá vendo o Lewandowski, o Mântega. Eh, no Congresso

agora a gente tá vendo essa proteção do alcolumbre no STF Lewandovski com Alexandre Moraes. Então a coisa tá crescendo e acho que é só o começo. >> Posso posso entrar nisso? >> Deixa só pode. Eu só queria saber uma coisa de você, Deltan. Onde tem muito

dinheiro circulando nesses canais subterrâneos, né, para fins escusos, geralmente tem alguma organização, tem alguma planilha, né? Eh, quando se diz ali que uma autoridade da República estava cobrando insistentemente os pagamentos, >> é difícil da gente saber de quem, porque mesmo no caso do escritório da Viviane eh Barce de Moraes, da família Morais, eh havia uma recomendação do próprio Vorcaro de que os pagamentos tivessem prioridade absoluta, né, que não faltassem, não atrasar de forma alguma. >> E aí eu fico pensando assim, eram R$ 3.600.000 a conversa, né, da de alguém lá do escritório Baros Tribunais, olha, não vê se não atrasa esse mês, nós temos uns pagamentos, uns fornecedores para para acertar as contas aqui, por favor, né, o leite das crianças ou então no escritório do do Lewandowski, os 250.000

Pix cai quando? Estão me perguntando aqui, ou então 1 milhão do Guido Mântica. Ó, o quero saber se cai mesmo no dia 5 até o quinto dia útil do mês, 1 milhão deais, né, de junho, de julho. Eh, tem que ter alguma organização, né, para esses pagamentos e essa organização tá nas mãos de alguém do Banco Master ou até dentro desses telefones que estão sendo quebrados os gelos. Sim, não, Tose. Sim, não. Eh, sim, no sentido que

todos nós torcemos que essa mensagem seja uma mensagem de Alexandre Morais escancarando as relações espuras, dizendo: "Cadê o pagamento da minha esposa?" Mas dificilmente isso vai ter acontecido. Por quê? Porque no caso dos contratos, daquilo que foi contratado, é um setor do banco que controla o pagamento e bancos são muito rigorosos em relação a datas, pagamentos, não pagar multas. Eu acho muito difícil que um contrato feito com o banco não era pago religiosamente em dia nas datas.

Contudo, se por acaso, por hipótese, a gente tá tratando de propinas, dinheiro gerado em espécie para ser pago, aí faz sentido a cobrança. E nos grandes esquemas, você tá 100% certo, To? Quando você fala que os grandes esquemas que geram muita propina e propina distribuída, eles requerem algum sistema de controle, afinal de contas, para saber quanto tem que pagar pro fulano, quanto pro ciclano de propina de suborno, em que data, o que que ficou combinado? Então, invariavelmente, quando é um esquema grande que envolve várias pessoas, vários pagamentos, subord muita gente, vai ter seus sistemas de controle. Vamos lembrar do que a gente viu no Lava-Jato. Alberto

EusF tinha seu controle de sistema de pagamentos em relação ao PP. Tinha planilha, tinha sistema, a Odebrcht tinha um sistema todo contratado, sediado com sede e backups em diferentes países. Um grande sistema de pagamentos que registrava para quem pagava a data onde foi entregue e que o Supremo jogou no lixo, como se isso não fosse prova. Que absurdo. Sistema que preexistia a colaboração dobre, mas não interessava validar esse sistema porque ia colocar muita gente no sal. Então se

considerou que esse sistema não era uma prova de corroboração da delação, embora ele tenha sido aprendido a colaboração da empresa. Mas a OAS tinha um setor também, setor de controladoria, enquanto o setor da Odebrecht é setor de pagamentos ou de operações estruturadas. Então, invariavelmente tem um sistema. E agora me permite especular aqui, Tose? Vamos supor, a gente já viu em vários vários outros casos que institutos de previdência compram papéis podres de bancos, títulos mediante pagamento de propina. Como que funciona isso? O

presidente do instituto, ele pode escolher onde que ele vai colocar o dinheiro dos futuros aposentados e pensionistas. está guardado lá naquela instituição. E aí ele tem que escolher. E chega o cara e diz: "Olha, meu amigo, aqui, ó, para você comprar, se você comprar aqui 100 milhões aqui desse título aqui, ó, a gente vai voltar para você 5%, 5 milhões, ou vai voltar para você 10%, 10 milhões, e volta por fora em dinheiro espécie. E vamos lembrar que vários institutos colocaram dinheiro em letras financeiras do tesouro. Ah,

Deutão, mas não era um banco regular, não era natural colocar? Não, como é que eu consigo provar isso para vocês? Porque os técnicos da Caixa Econômica Federal se recusaram a aprovar a compra de Letras financeiras do máster porque falaram que era um negócio muito arriscado, que não tinha lastro. E esses técnicos da Caixa Econômica, eles perderam seus cargos. Lula, governo Lula que defende a moralidade, que tá contra o escândalo master, técnicos do seu governo, da Caixa Econômica, foram pressionados e cortaram a cabeça deles, perderam os cargos porque não entraram no esquema.

Vai permitir isso? Cadê a cabeça do presidente da Caixa? Quem for da Caixa rolando? Não tem. Então vejam, da mesma forma como existiu essa pressão sobre a caixa, só que os funcionários disseram: "Não dá para comprar, não vamos assinar, não vou colocar o meu CPF nisso, não."

Veja, gente da Rio Previdência investiu centenas de milhões e gente da previdência de Instituto de Previdência do Amapá, indicado por Davi Alcumbre. Vamos supor, no terreno da especulação 400 milhões no Instituto da Previdência foi mais, foi 800 milhões. Se somar com outros investimentos, passa de 2 bi do Instituto de Previdência do Rio no Banco Massem, Letras Financeiras do Tesouro, dinheiro que não vai voltar. Vamos supor, especulando que teve pagamento propina, vamos usar a cabeça de investigador aqui. Se teve pagamento de propina, isso não era registrado no sistema do banco, tinha uma planilhinha à parte. Aí faz sistema, faz sentido

alguém cobrar lá no Amapagem sabe que quem era indicado era indicado pela culumba, no Rio de Janeiro foi preso o presidente é escolhido pelo governador do estado, como no Amapá, mas quem indicava, segundo as matérias jornalísticas que saíram, era União Brasil. Quem são os nomes fortes do União Brasil no Rio de Janeiro? Rodrigo Bacelar, preso recentemente pro envolvimento com o crime organizado. Antônio Rueda, presidente e famoso do União Brasil, que dá as cartas, o grande manda-chuva do União Brasil, Dani Cunha, filha de Eduardo Cunha, que tinha contas lá no exterior envolvidas em lavagem, que foram investigadas pela Lava-Jato. Daniela do Vaguinho, que foi afastada de um ministério por conta de escândalos.

Eu mesmo representei ela contra ela por conta de investimento de verba do fundo eleitoral numa gráfica sem que a gráfica tivesse condições de imprimir os materiais num rolo tremendo que passou a ser investigado pelo Ministério Público. Ou seja, tem gente de sobra que já enrolada em escândalos passados para est eventualmente envolvida em alguma coisa ali. Então, quando eu vejo esse essa essa mensagem de uma autoridade cobrando o que me parece, e mais uma vez a gente sempre tem que frisar, não estamos acusando ninguém de nada, estamos levantando hipóteses, raciocinando, como se nós fôssemos analisar uma investigação. Esse é o tipo de raciocínio que a gente faz com o procurador da República, com policial federal. Eh, no terreno da especulação tem várias suspeitas de que, olha, tinha gente sim que ia cobrar mais cedo ou mais tarde o próprio Vcário em relação a pagamentos ilícitos. E isso pode indicar

algo nessa direção. Tos essa seria a minha aposta. Deixa eu aproveitar, já que a gente está no meio do programa aqui, tem bastante gente assistindo, por favor, deixe seu like, compartilhe esse conteúdo para chegar a mais gente, se inscreva no canal da Gazeta do Povo que assim você apoia o nosso jornalismo e considere ser assinante da Gazeta, porque a Gazeta está com essa promoção de R$ 1 durante 6 meses. Durante 6 meses você assina a Gazeta, apoia o nosso jornalismo independente, imparcial, corajoso neste ano tão importante que é o ano de 2026. Bem, falando sobre o o jornalista Lauro Jardim, as notas que ele colocou, né? É

interessante porque o Lauro Jardim coloca notas em forma de pílulas, né? São pequenas bombas, né? >> Sai duas, duas, três linhas e aquilo já serve para passar muita informação, deixar muita gente de cabelo em pé. Mas o Lauro Jardim, que é um veterano na cobertura de Brasília, ele disse que as investigações da Polícia Federal estão avançadas em relação aos fundos de pensão do Rio de Janeiro, como disse o Deutan, do Amapá, da Prefeitura de Maceió e de dezenas de outros municípios. Em breve, em breve devem sair aquelas novidades que ele usou o termo escabrosas. Agora, Fabi, um

levantamento do jornal Estado de São Paulo aponta que 53% dos deputados e 66% dos senadores apoiam a criação da CPMI do Banco Master. Maioria não falta. O que que falta então para essa CPMI realmente começar a vigorar? >> Verdade. Eu acabei inclusive de ver informação que tem 91 requerimentos para que se abra então a CPI do Banco Master.

Então a gente entende, né, que realmente isso é uma prioridade para muitos, mas o duro é que sempre fica na mão daqueles mesmos. A gente no Brasil, nessa atual fase, a gente tá num ciclo vicioso. A gente pretende impeachment de ministro do Supremo, por diversas razões, o o alcolumbre eh colocar na gaveta profunda que ele tem. a gente precisa de, é sempre assim, sempre caiu na mão do alcolmo, cai na mão do gumota e tudo eh nada acontece, tudo fica engavetado. Então, o grande problema é isso. E com

essa notícia do Lauro Jardim, aliás, que movimentou o final de semana com várias pílulas aí, ele que também você disse, ah, um jornalista já antigo, mas ele também é que meu entendimento, um garoto de recados do próprio sistema. em várias oportunidades do Laro Jardim. Era exatamente isso. Então ele está dando um recado. Então tá andando aí fundo de pensão, as investigações de fundo de pensão do Rio, do Amapá, Amapá, viu? A

Columbri, Amapá, né? Interessante esse dado. Eh, de outros eh estados. Eh, e a gente tem essa tentativa então que o Datã explicou muito bem, né, de uso de dinheiro público que foi tentaram na Caixa Federal, na Caixa Econômica Federal e não conseguiram. Eh, e aí tem a tentativa e também, né, o que ocorreu no BRB, a gente vê inclusive o Ibanês Rocha sumido, né, de tudo quant é lugar.

E agora a gente vai ter também essa questão do Rio de Janeiro e do Amapá. do Amapá tem a ligação indireta, que foi a Columbri que indicou, né? Então você tem tudo isso e e de quem é o interesse maior de realmente colocar eh um pano quente no nisso tudo ou debaixo do tapete ou nessa gaveta profunda que eu sempre menciono do próprio Columbre. Então a gente precisa entender esse jogo de força, né, que tem a tendência de ser bombástico no Brasil e para que tudo seja esclarecido e didetizado, né, a gente precisa disso com força, eh, está nas mãos, né, de negociações de bastidores. Nada está acontecendo às claras. Tanto que esses jornalistas

tradicionais aí, eles que estão com a informação, eles que estão fazendo esse esses vazamentos. Até acho interessante essa parte, porque realmente eu me pergunto, será que o ministro Alexandre Moraes que abriu o inquérito de ofício, terá a coragem suficiente para enquadrar esses jornalistas da mídia tradicional? É uma boa pergunta. Então, nesse jogo a gente tá vendo de fora, mas a gente realmente percebe que o que isso tudo tá se fechando e que o Lauro Jardim dessa vez está trazendo informações, inclusive para que se movimente esse ciclo aí de proteção e de eh corporativismo que a gente sempre viu no Senado, entre os próprios ministros do Supremo Tribunal Federal e na mesa aí diretora da Câmara. vamos colocar assim, não é à toa que a gente vê o próprio Hugo Mota completamente alinhado com o governo Lula, já de outras pautas querendo pautar tudo que vai beneficiar o Lula.

Então a gente já tá vendo quem é quem nesse jogo e quem apoia quem. >> Pois olha, os governistas não querem nada com CPMI, nem CPI, porque sabem que muita coisa vai respingar também nos seus quadros. Nas frentes das na frente das câmeras, o presidente Lula tem dito que quer que a investigação prossiga doa quem doer. Já nos bastidores, os ministros dele, parlamentares que o apoiam fazem o contrário. E nesse ponto é interessante colocar aqui pra gente assistir as declarações do presidente do Banco Central, o Gabriel Galipulo, que foi indicado ao cargo por Lula. Ele

disse, veja só, ele disse que agradece a Deus por estar passando por esse momento conturbado do Banco Master, tendo Lula como presidente. Acompanhe. E aí, para finalizar mesmo, eh, agradeço demais o ministro Farad, que vem dando declarações reiteradas ali de apoio e desde o primeiro momento, eh, apoiou muito. E preciso dizer, hoje é a minha vez de dizer, eh, que eu agradeço a Deus de est passando por um processo como esse, tendo como presidente o presidente Lula, não só pela forma como ele reforçou na fala dele, na última fala, a autonomia, e eu faço, eu quero sublinhar essa expressão porque foi ele que sublinhou, a autonomia, a garantir a autonomia do Banco Central e da Polícia Federal. E muita gente pode dizer: "Bom, mas isso é uma garantia constitucional, tá dada ali, é isto mesmo." Mas que a

gente ter essa essa essa certeza, essa tranquilidade que a gente vai poder trabalhar com essa devida autonomia, sem que ninguém nos pergunte o que que tá sendo descoberto, o que não tá sendo descoberto e garantir essa proteção por parte do presidente da República. que para além dessa garantia que ele tá dando, a experiência que o presidente tem, tendo passado por severas, por diversas crises, a o que essa experiência traz para que a gente possa desenvolver o nosso trabalho, eh, é bastante importante. >> É isso mesmo que a gente ouviu. O presidente do Banco Central, o Galipulo, está agradecendo Lula por supostamente não cometer ilegalidades e interferências no trabalho autônomo técnico do Banco Central. como dizendo assim, se ele quisesse, ele podia estar aprontando comigo, não está aprontando, ele não está violando a lei, vindo para cima de nós, né? É meio estranho, né?

esse tipo de agradecimento, se é como ele mesmo disse, é constitucional essa liberdade, essa autonomia do Banco Central, mas graças a Deus, diz ele, o Lula não está interferindo. >> É estranho e ainda mais estranho somado a informação de que o Vorcaro teve uma agenda, uma reunião com o Lula fora da agenda oficial junto justamente do Galípolo, do Banco Central, porque o Lula foi lá e disse que chamou o Galipulo, que chamou gente do seu governo para participar da reunião. E eu reitero aquilo que eu falei no último programa, você não chama tanta gente para dar notícia ruim. Se o Vorcaro fosse lá falar: "Olha, Lula, minha vida tá difícil, os grandes bancos aqui estão me complicando, eu quero prestar um serviço honesto a a aos peixes pequenos e tô sendo perseguido, Lula dificilmente chamaria todo mundo falar: "Olha, pessoal, como tá sofrida a vida do nosso amigo Daniel Vorcar". Agora, notícia boa espalha rápido. Então, imagino que essas

visitas, essas conversas do Vorcaro não foi só eh para contar os casos, contar as suas dificuldades, mas também, quem sabe compartilhar algumas informações boas. Afinal, ele tinha contrato com o Guido Mântega, com o Lewandowski, que participaram ou intermediaram essas agendas e essas reuniões e o Galípulo aparece em algumas delas. Isso não é comprovante nenhum de licitude, nada do tipo. A gente não tá fazendo acusações só constatando fatos. Se a gente soma o fato dessa agenda, dessa reunião, somado a esse discurso do galípolo, fica no mínimo estranho. Mas não dá para negar

que o Banco Central foi ponta firme em relação à investigação e a liquidação do Banco Master. Inclusive o TCU até tentou comprar uma briga com o Banco Central para anular a liquidação do Banco Master e depois de sair da imprensa, de todo mundo bater, criticar, questionar, o ministro Jonathan de Jesus, que tava responsável pelo caso, afastou essa possibilidade. E o TCU, então, ó, saiu de cena, evaporou, não tá mais brigando pelo master e os seus aliados estão cada vez mais acuados. pode ver que aqueles que defendiam o Banco Master já não tão mais em si. Até saiu aquela aquela notícia de que o Banco Master estaria contratando influenciadores para defender na opinião pública a a a instituição ou até a pessoa do Daniel Vorcaro, criticando a decisão do Banco Central de decretar a liquidação do banco. Até esses influenciadores,

supostamente acusados aí pelas reportagens já não estão mais criticando o Banco Central ou saindo de defesa do máster. Ou seja, até isso o Daniel Vorcaro perdeu. Os seus últimos aliados, me parece, são justamente pessoas como ministro Dias Astófoli, que tá fazendo todo o esforço possível para manter o caso em sigilo, para ficar lá em cima no STF, até interferindo nas perguntas da delegada na hora de colher o depoimento e fazer uma cariação. Me parece o mais empenhado de fato para que isso aconteça. Agora a gente tem que se perguntar por quê? Por que que o

ministro Dias tá tão interessado nisso? Por que que isso tem relação com o seu risor? Vamos deixar isso em segunda instância e vamos caminhar junto de forma não oficial, não declarada. É basicamente isso o que tá dizendo a fala eh do Galípolo. Mas graças a a ao presidente Bolsonaro e ao ministro Paulo Guedes, o Banco Central é sim independente e isso dá uma credibilidade muito maior ao sistema financeiro eh do Brasil diante das outras nações ao redor do mundo para que façam o investimento do país do que esse tivesse o tanto de interferência política que o Lula gostaria de fazer. Se pudesse, já no

primeiro ano, o Lula tinha feito uma interferência política no Banco Central para reduzir juros, manter os juros baixos artificialmente e no fim quem pagaria a conta somos nós, o povo brasileiro. Então, resta saber o que virá daqui paraa frente, quais decisões eh serão tomadas pelo Banco Central. a gente sabe que o banco eh tem todas as informações sobre o master porque decretou a sua liquidação. Então, tem acesso a todos os documentos do banco, ou seja, é mais uma instituição que tem acesso à informação. E quanto mais instituições, quanto mais pessoas têm acesso às informações do Banco Master, menos controlável é o caso e mais difícil é de abafar. Eu tô torcendo é

para que mais e mais pessoas tenham acesso a essas informações todas do Banco Master, do Danor Caro, dos contratos, escândalos e que isso venha a público o quanto antes. Só assim pra gente ver o ministro do STF caindo ou alguém sendo responsabilizado nesse país. >> Acho que vocês ficam pegando no pé do Lule. Eu acho que vocês são muito assim, deixa o cara ser grato. Olha só, a Galipo lá tá expressando gratidão. Tem

tanto agradecer ao Lula, agradecer ao Lula pelo partido dele, nunca ter apoiado a independência do Banco Central. Até agora tem deputado que propõe encerrar com a independência do Banco Central. Pode agradecer o Lula por ele ter ali do lado dele ali o o Jaques Wagner, um conselheiro que indicou Guido Mântega, que indicou Lewandowski para ter contrato com Master. Pode agradecer o Lula também por aquele por aquela punição aos servidores da Cátia Econômica Federal que se recusaram a comprar R milhões de reais, viu Toze? a título de Letras do Tesouro Financeira podres do Master e foram cortado a cabeça e até agora tão lá sem estão nos seus cargos originais, mas sem as funções de confiança, os cargos em comissão que eles tinham e perderam por não endossar que a Caixa Econômica abraçasse essa fraude. A gente tem que

agradecer também ao Lula e deixa o Galípulo ser grato por ter indicado Diastófoli. Olha só o Diastófolio, todo enrolado no caso, dando essas decisões mais do que esdrúxulas. Mas, mas a gente pode ainda agradecer por uma coisa muito Lava Jato, petrolão, INSS, aposentão, agora o master, muito que agradecer. >> É preciso a gente não esquecer de outro personagem graú da República e ele é o ex-ministro do STF da Justiça, o Ricardo Lewandowski. Depois de revelado que o escritório da família dele tinha contrato com o Banco Master, quando Lewandowski ainda era ministro de Lula, a pressão por uma investigação só tem aumentado. Afinal, o banco teria

depositado nos cofres da família do então ministro da justiça o valor acumulado de R$ 6 milhões deais por serviços que não foram muito bem esclarecidos essa consultoria. A deputada federal Júlia Zanata do PL de Santa Catarina acionou o Conselho de Ética da Presidência da República para apurar o caso. A congressista quer investigar se houve um conflito de interesses, captura de função pública e violação dos deveres da administração pública nesse episódio. Agora, Fabi, chama atenção aqui o colégio, né, eh, provocado para se manifestar, o Conselho de Ética da Presidência da República. f perguntando, por que que será que a deputada direcionou o pedido para esse órgão? Há um cálculo político aí tentar

criar pressão sobre esse tema do máster em várias frentes? Não, >> com toda a certeza, né? Eu acabei aqui de dar tirar e constatar a informação que tem 91 requerimentos. Então, o Congresso Nacional está fazendo o trabalho aí de fazer essa pressão no próprio Congresso. Agora, a gente tem que até rir, né, que existe Conselho de Ética da Presidência da República, muito bem lembrado aí pela deputada Júlia Zanata. Aí eu acho uma boa medida mesmo,

tem que mostrar, porque eh o que a gente tá vendo é um grande absurdo, porque tanto Lula quanto o próprio Tof Tofol não, Lewandows confirmaram eh que ah, tudo bem, eu realmente eu avisei o Lula quando me tornei ministro da justiça e segurança pública e tudo bem. E o Lula também, né? Não, ele me avisou, me avisou, eu passei pro meu filho, ele passou pro filho dele, tá tudo bem? Não, não tá tudo bem, porque o contrato é o mesmo, só mudou os personagens ali, mas de fato mudou, obviamente não, né? Então esses 6 milhões de do chefe da Polícia Federal, né? A gente sabe que o PT ele

tem essa mania de considerar órgãos que são de estado com órgãos de governo. Então a Polícia Federal do Lula, né, que por eles, por eles, eu tenho certeza que são encarados como eh subalternos do governo e do petismo, eh tem essa independência que não existe, né? Então, os corajosos agentes da Polícia Federal que estão trazendo todos esses dados, mantendo as investigações, apesar de Tofol, apesar de Lewandowski, apesar do Morais fazendo pressão, apesar do Lula, apesar de tudo isso, eles estão continuando. O que deixa mais escrachado ainda que ninguém levou a sério. Como assim 6 milhões, gente, a gente tá normalizando e normatizando práticas que são condenadas pela própria Constituição Federal, né? ele não pode ter esse tipo

de atividade. E ele falou de forma bem simples, não, eu pedi meu afastamento na OAB. Como se, como a gente não sabe que o contrato versa, mas a gente sabe que é é indefinido esse trabalho, eh, obviamente, né, é um serviço de advocacia, pode ser de consultoria, né, não propriamente de ações, de de otimizando aí ações em tribunais, mas ele não poderia fazer os dois trabalhos por óbvios motivos. E um deles é que esse ministério é considerado um dos principais ministérios, é da segurança pública e da justiça. Ele tem muito poder na mão. E será que ele usaria esse

poder contra esses patrocinadores, esse pessoal que pagou R$ 6 milhõesais no montante aí a Lewandowski para que ele fizesse alguma coisa que a gente não sabe o quê? E mesmo que seja pros filhos, né? É interessante. Então, todo mundo age como se nada que fosse importante. Mas a gente precisa aqui eh deixar bem frisado que imagine só se fosse um ministro do presidente Bolsonaro, né? O que iria acontecer? Meu

Deus do céu. >> Olha, eu quero pedir para você que tá nos acompanhando para deixar o seu like ali. Tavam me explicando aqui que os likes os acabam multiplicando. Eu não que não soubesse, né? Mas a gente acaba se esquecendo. Multiplica muito a

exposição desse conteúdo para mais gente. O YouTube faz a distribuição para mais gente, cresce a nossa audiência. E se você gosta do conteúdo, as análises que só última análise da Gazeta do Povo faz, então por favor, deixe seu like e ajude a multiplicar, fazer isso chegar a mais gente. >> É, pessoal, ó, tem 100 pessoas assistindo e tem 100 like. Tem espaço aí para 600 pessoas que ainda não deixaram seu joinha aí. Deixa aí, ajuda o nosso

trabalho que é seu também. é uma grande comunidade que luta por transformação. >> Agora deixa eu voltar antes da gente pegar esse próximo assunto, voltar pra situação do Dias Tofol, mas a situação familiar dele, dos irmãos dele, né? Fico pensando a briga na casa dos irmãos do Tofol, principalmente aquela em que a esposa recebeu o repórter, né, acho que foi do Metrópolis, ela disse assim: "O que, rapaz, como o dono do taiayá, olha aqui minha casa e minha calçada quebrada, né? A pintura da casa por fazer". E aí, que tal ela chegando

depois e confrontando o marido falando assim: "Como assim somos donos do taiayá? Onde foi parar esse dinheiro?" E agora, né, nessas novas revelações, como assim prestação de serviço de consultoria jurídica? E onde que tá esse dinheiro, meu amigo? >> Qual que deve ser o apelido que a família chama o Toflin em casa assim de sei lá, Diazinho? Qual Qual que é o?

>> Eu [risadas] sei. DT. Amigo da família Marid, já repararam? >> Não, não. Sério, sério. Vocês não

repararam? A empresa é a Mari. >> É que todos são todos. >> É a Maria. A gente vai descobrindo aqui.

Mar, >> município de Marí. >> Ah, Marília. Ah, Marí são originários de María. Então, >> você achou que era piadinha já, né? já tava me recriminando. Falei, vocês

vejam, presta atenção, como que ele fica me recriminando em relação a qualquer piada que eu faço, Meso quando é boa, quando faz sentido, >> tem que sofrer preconceito, preconceito, etarismo. É jovem preconceito com quem é mais madur, >> mas ele é o mais jovem dos irmãos, não é? Ou tô falando besteira do padre do algo a se verificar, né? >> Mas pera aí, a Fabi tinha ali o ela falou, a gente não viu ali. Como é que é, Fabi?

É, inclusive tem um tweet aí rodando do Leonardo Lopes que deu uma interessante ideia aqui, vou deixar de sugestão, tá? É igual a pai e a igual amigo e a igual amigo. [risadas] Então é esse, né? É assim que eles devem se tratar dentro da família, né? De tá iazinho, né? De tá iá

separado, porque realmente, né? É muita prosperidade para uma família só. >> Bom, vamos agora a um outro tema. Eh, dizem que política e religião não se misturam nem se discutem. E esse é um ditado antigo que provavelmente serviu por muito tempo para que os políticos e alguns religiosos fizessem o que bem entendessem sem ser contestados ou questionados. Já não é mais assim,

porque afinal tudo na vida pode e deve ser discutido de forma racional e consciente. Pois bem, o tema política e religião entrou nas manchetes nas últimas horas. Primeiro foi um padre da paróquia Santa Efigênia do interior de Minas Gerais, que causou polêmica por palavras ditas no altar. Durante a missa, o padre citou o voto contrário do deputado federal Nicolas Ferreira à medida provisória do governo que instituiu a distribuição de botijões de gás. Veja o que que disse o padre durante a missa. Concordando ele

>> católico concordando e vou falar mais uma coisa. Se você concorda comigos que não temão de gasto por favor sai da você não merece.

>> É isso mesmo. Padre disse que quem concordasse com o voto do Nicolas contra o programa assistencial do governo de entregar botijões de gás em ano eleitoral deveria sair da igreja. Cai fora dessa missa. Eh, o que o padre falou é grave? Deu deixa eu começar aqui com o Kter aqui. Kter,

>> com certeza é muito grave. Eh, primeiro, por dois motivos, né? Primeiro, ele condiciona a pessoa a ficar na igreja ou não, se ela concorda com um voto de um parlamentar e um de um e um projeto de lei. Isso é é ridículo. Se fosse um escândalo de corrupção, como foi o caso do Lula, se fosse eh porque ele defendeu o aborto ou alguma posição que tem a a algum posicionamento que tem ligação direta com os princípios e com a moralidade cristã, talvez fosse um pouco mais defensável, fizesse um pouco mais de sentido. Mas não foi simplesmente

porque ele votou contra o projeto do Vale Gás lá do Lula, que claramente é uma tentativa de conseguir mais votos e mais apoio do público na eminência de uma eleição. E depois ele condiciona a receber eucaristia ou não com base nisso também de que não daria eucaristia para quem apoiasse o Nicolas Ferreira. Isso eh na Igreja Católica é o que mais representa o sacrifício de Cristo para uma pessoa simbolicamente poder receber. E você condicionar isso, apoiar um deputado que foi o deputado mais votado em Minas Gerais não faz menor sentido. A pelo menos aposto que pelo menos metade ali estatisticamente daquele povo na igreja ou pelo menos 1/3 apoia ou votou no Nicolas Ferreira. Tanto que depois um

pai, no final do vídeo, um pai de família se levanta ali com duas crianças e vai confrontar o padre em cima do altar, que é difícil de ver, mas ele foi lá e fez, porque foi tão absurdo. Até a pessoa que tá gravando na na quando ele fala e quando o padre fala isso, a pessoa fala: "Nossa, meu Deus" ou dá uma uma expressão nesse sentido e depois o o caso tomou as redes sociais e viralizou por um motivo muito claro. É o padre colocando a ideologia, a política acima da própria palavra de Deus. Não interessa se a pessoa é de esquerda ou de direita. Todos merecem receber a palavra de Cristo e Cristo morreu por todos. Ou seja, ele tem que pregar ali

para todo mundo. Que história é essa de sai da igreja porque você não porque você apoia um parlamentar específico? é claramente colocar uma ideologia política, uma posição política acima de tudo isso. Eh, me questiono, por que que o padre não fala com tanta crítica, com tanta vemência contra os escândalos de corrupção do Banco Master, por exemplo, contra todo o envolvimento da farra do NSS, porque ali claramente tem eh senhores e senhoras, idosos, provavelmente aposentados, que recebem pensão no NSS. Duvido que o padre tenha criticado eh esse escândalo. Duvido

também que tenha falado algo sobre a corrupção do Lula em seus comparsas. Aí eu aposto que não se posicionou porque para criticar de com tanta veemência uma posição específica, um voto de um projeto de lei específico do deputado do Nicoso Ferreira, eh, que sequer eh teve um vídeo ou um discurso veemente contra, simplesmente foi lá e votou contra, foi criticado portais de fofoca, por pela esquerda e aí foi lá e deu sua posição. Ser criticado por isso eh dentro de uma igreja, em cima de um altar é no mínimo absurdo. E não é à toa que toda a população, até os mais fiéis católicos, se revoltaram com ato, porque de novo, não tem como, em cima de um altar, na liderando ali a sua paróquia, você colocar a política acima dos princípios cristãos, acima do daquilo que diz o texto sagrado. É o mínimo. É claro que

todo padre, todo pastor tem toda a liberdade de criticar o político que quiser, mas o que se espera é que seja feito pelo menos com critério, princípios e baseado em fatos que importam ao cristão na vida da ponta, que ferem a moralidade cristã, que ferem princípios cristãos. é plenamente legítimo. A igreja inclusive eh não só quem apoiar esse deputado. Isso é no mínimo ridículo. Uma postura muito ruim desse padre que já foi, eh, repreendido pela Igreja Católica. Espero que repense

a sua posição. A Igreja Católica é respeitadíssima no Brasil, tem ótimos padres, bispos de respeito, que sim, empregam a palavra de Deus, colocam amor acima de todas as coisas e são respeitados quando abrem a voz para criticar posicionamentos políticos. Mas esse não é o tipo, essa não é o tipo de crítica que merece ser repercutida, que merece ser feita em cima do altar, colocando a política, a ideologia acima da própria palavra de Deus. Olha, o próprio deputado federal Nicolas Ferreira reagiu à fala do padre em um vídeo. Veja o que que disse o Nicolas.

Esse disparado foi um dos vídeos mais bizarros que eu já vi, porque claro, eu já vi pessoas usando, né, do altar para poder criticar políticos ou políticas, seis de direita ou de esquerda, padres e pastores. Mas o que este padre fez aqui em Minas Gerais foi algo muito além disso. Ele condicionou a Eucaristia, que dentro da igreja católica, né, o maior sacramento, né, o momento de maior comunhão com Cristo. Ele condicionou isso a me apoiar ou não. Se você não me apoia, então você pode ter comunhão com Cristo. Se você me

apoia, você não pode ter comunhão com Cristo. Sério, eu preciso lembrar as pessoas que assim, eu sou um simples deputado federal. O que que nessas pessoas que eu tô incomodando tanto para elas se sentirem incomodadas de no momento, né, do culto elas fazerem, né, esse tipo de de crítica e de até mesmo heresia nível máximo e elas não estão se indignando com outras coisas que para mim sim dentro do cristianismo isso vale e muito, porque eu tenho votado contra um projeto, né, populista para poder colocar cabresto em cima das pessoas que foi a questão do gasto. inclusive em ano eleitoral, e a gente sabe, né, de que o governo de esquerda faz isso há 20 anos, dando migalhas para o povo para depois ter o voto deles. Então, não se trata, né, de caridade como a igreja faz, se trata de literalmente assistencialismo para poder escravizar aquela pessoa. O fato de eu

ter votado contra isso indigna mais este padre, essas autoridades, né, religiosas do que as a esquerda que milita em prol de matar uma criança dentro do ventre, que é o aborto. os escândalos, né, do NSS, velhos sendo roubados, não escandaliza para eles poderem também fazer críticas em cima do altar. As pessoas recebendo, né, ditadores aqui sanguinários aqui no Brasil não indignândos, né, do Banco Master aí envolvendo um monte de pessoas, não indign, né, o altar. Eh, mas o simples deputado incomoda uma autoridade, né, religiosa que se porta, né, como um militante no altar. Eh, mais do que todos esses escândalos.

Sendo bem sincero, para mim, eh, eu quero deixar isso aqui bem claro, que isso daqui não é uma guerra material, isso aqui não é uma guerra política, isso aqui é uma guerra espiritual. E eu não tenho dúvidas de que tanto de coisas que eu tenho enfrentado, que nós temos enfrentado, eh, é simplesmente a trevas, as trevas aí, né, se levantando. Mas se Deus é por nós, quem será contra nós? Segundo uma nota da diocese de Caratinga, em Minas Gerais, o padre Flávio Ferreira pediu perdão pelo comportamento inadequado. Ele teria feito as declarações num momento de forte emoção. A própria diocese se

comprometeu a tomar providências necessárias para que esse episódio não mais se repita, preservando a sacralidade da missa. E olha, também nesse domingo um outro religioso e também da Igreja Católica fez comentários sobre a política no país. Dom Adair, bispo da diocese de Formosa em Goiás, denunciou os poderosos envolvidos no escândalo do Banco Master e o discurso de políticos para agradar os pobres só da boca para fora. Vamos acompanhar um trecho da fala dele. >> Tem muita gente aí falando de pobre, mas não vive nada da pobreza. Basta ver

nossos mandatários aí, arquimilionários. banco sendo usado para propina. Nunca vi tanta corrupção nessa República nossa, nesse governo, [música] invocando, envolvendo também ministro do Supremo, da casa, das leis da nossa do nosso parlamento. Que podriqueira, que sujeira essa melança de corrupção com empresários, com tudo. A gente não tem um pingo de amor ao pobre.

E muitos ficam aí falando de pobre, mas são verdadeiros ladrões dos pobres. Roubam dos pobres, são tiranos, gente que não tem fé. >> E o bispo também se quechou da falta de sensibilidade dos que gritam sem anistia contra pessoas que foram presas por crime que não cometeram. >> Tanta gente gritando aí sem anistia, gente que não sabe o que que é o sofrimento dos pobres. Os que são detidos injustamente.

Que tristeza. Bom, a gente tem a manifestação de um padre e de um bispo. Por que que elas são diferentes? Deixa eu ouvir o Deeltã. Eh, por que que são bem diferentes as manifestações de um e de outro e a forma como que elas foram colocadas e o objeto dessa manifestação? Sim, é claro que a

gente concorda com a manifestação do bispo Adair. Agora, não é porque uma é de esquerda e outra é mais alinhada com a visão de direita, que uma tá errada e outra tá certo. Não. O erro do primeiro padre, daquele que atacou o Nicolas, foi ele ter colocado o carro na frente dos bois. Ele inverteu a equação, ele colocou a política acima da religião, ele não olhou a política pelos olhos da fé. Não, não, não. Ele fez o contrário.

Ele olhou a fé pelos olhos da política. Veja que ele definiu se a pessoa podia ou não participar de um sacramento a partir do posicionamento político da pessoa. Mas pera aí, a religião, ela busca religar as pessoas com Deus. Na fé católica, o sacramento, ele é um sinal visível de uma graça invisível, ou seja, de um favor de Deus com a pessoa. E aí ele condiciona esse favor de Deus, esse sinal visível do favor de Deus, a pessoa ter uma determinada posição política.

Isso é inverter completamente as coisas. Ele foi um político, um partidário atuando ali e usando a fé. E não foi alguém de fé ensinando a partir da sua fé qual é a visão adequada a partir com os olhos, com as lentes da fé sobre a política. E mais, o sacramento, a Eucaristia especificamente é um sacramento que mais traz a intimidade do católico com Deus. Porque a eucaristia, ela é um pão e é o vinho que simbolizam o corpo e o sangue de Cristo. Mas na fé

católica não só simbolizam. A fé católica adota a teoria da transubstanciação. E se acredita que a substância do vinho e do pão se tornam no corpo do católico carne e sangue de Jesus. Então é um momento de maior intimidade do católico com Jesus. E o que o padre fez foi retirar esse momento da maior conexão e intimidade do católico com Jesus a partir do posicionamento político da pessoa.

É completamente diferente quando você lê a política com as lentes da fé cristã. E aí você estaria correto. Veja que a laicidade do do estado, a separação entre igreja e estado não impede de forma nenhuma que o cristão olhe o mundo, inclusive a política a partir dos seus olhos. A gente não deixa a nossa fé na porta de casa quando a gente sai de casa, não deixa no altar quando você sai da igreja. A fé ilumina a visão sobre todas as áreas da vida. a família, a

forma como você se relaciona com os vizinhos, com os amigos, a forma como você se comporta no trabalho, a forma como você vê a política. Vejam, a Bíblia, a visão bíblica cristã, a moralidade judaico-cristã, ela tem uma série de posicionamentos e o modo de enxergar a defesa da vida contra a interrupção desnecessária da vida. Porque Deus, na visão judia cristã, sopra o fôlego da vida. É um dom de Deus. Deus dá e Deus tira. tem uma

leitura eh cristã, bíblica da família como um presente de Deus, como algo que gera conexões, um cuidado, um amor especial. Tem uma visão bíblica sobre o cuidado com a infância, sobre o papel do homem, da mulher na família, uma série de visões. E não tem nada de errado a pessoa olhar a política a partir da sua fé, da sua visão de mundo. Agora, o que não pode acontecer é o Estado adotar uma determinada religião ou fé. É isso que o princípio da laicidade proíbe. E a

laicidade estabelecida na Constituição Brasileira estabelece a neutralidade do Estado em relação a todas as féis, mas ao mesmo tempo estabelece que o Estado deve promover ou estimular igualmente todas as fés. Aí chama isso de laicidade colaborativa, porque o Estado reconhece que a fé, as igrejas, as religiões tem um papel na dimensão espiritual, emocional, material, assistencial na sociedade. E em razão disso estimula inclusive comunidades tributárias, com proteção do lugar de culto, com proteção da liberdade religiosa. Então, a laicidade ela é uma barreira no estado para não favorecer ou perseguir nenhuma religião. Mas a laicidade colaborativa que nós adotamos faz com que o Estado deva estimular. Então veja, laicidade

não é ateísmo. Para deixar isso bem claro. Então não tem nada de errado quando um cristão vai num evento religioso e ora. Ora pelo país, como eu fiz. E aliás, o pessoal da esquerda criticou, atacou. Por quê? Porque eles

têm medo que o cristão olhe pro mundo a partir da sua fé e busque influenciar a política. Errados deles. Isso é um preconceito de natureza religiosa. Agora, qual é o erro do primeiro padre? aquele que atacas é condicionar a fé, condicionar o exercício da religião, do sacramento, a uma determinada visão política. E mais, nenhuma visão com base

nas escrituras, nem uma visão com base na doutrina católica, uma visão particular, deturpada daquele padre, altamente questionável, debatível. E mesmo se fosse uma questão que a Bíblia tem uma posição muito clara, por exemplo, a defesa do direito da vida, o padre jamais poderia dizer: "Você só pode ter o sacramento se você defender essa determinada posição". Não, o papel do padre era propiciar a comunhão, propiciar a união das pessoas, a aproximação, o religar, né, de religião, religar as pessoas com Deus e aí trazer a mensagem de arrependimento, de pecado, de fé, mais uma vez com base na Bíblia e não a partir de lentes políticas, de lentes partidárias, muito diferente do que fez o segundo eh religioso aqui nesses vídeos, que foi o bispo, bispo Adair, né, Tozi? O bispo Adair, o que ele fez foi trazer uma palavra de caridade quando ele falou das pessoas presas em razão do janeiro. Ele trouxe uma palavra de misericórdia, de caridade, ressaltando que essas penas todo mundo concorda, inclusive gente da esquerda, no centro, que foram absolutamente desproporcionais. E ele

trouxe mais uma mensagem de falar de anestia, que foi qual mesmo? >> Eh, >> o banco master de banco master. >> Isso. Dos escândalos. Isso. E ele fez o

que Jesus fez. A base dele, do discurso dele, foi a base de Jesus. Vocês lembram de Jesus em Mateus 23, quando ele fala da raça de víboras, dos mestres da lei, fariseus, que dão o dízimo do cominho, da hortelã, mas eles eh ao mesmo tempo eles só negam o cuidado com o ser humano, a autodoação, autosacrifício, que exigem que as pessoas carreguem uma carga maior do que podem suportar e ao mesmo tempo eles não carreguam nada da carga que ficam apontando um cisco no olho do outro enquanto eles carregam uma trave na sua. Jesus criticou os poderosos que pregavam uma coisa da boca para fora e eram sepulcros caiados na expressão de Jesus. Ou seja, eram túmulos podres por dentro. E o que esse

bispo fez foi criticar os poderosos do Brasil que falam de cuidar dos pobres, de distribuir benefícios, mas ao mesmo tempo tem as suas mãos sujas de sangue desses mesmos pobres pelo desvio de verbas públicas, pelo roubo, pela corrupção que oprime, mata o povo nos hospitais, as escolas, na saúde a que não tem acesso. Esse bispo, ele foi altamente bíblico na sua crítica e na sua palavra, a gente chama, né, com base bíblica de profética. profética aqui no sentido de crítica da injustiça social, ou seja, nota zero pro primeiro, nota 10 pro segundo. >> Só completar Tose. Tem outras, o Deuté foi muito bem na diferença do discurso do padre pro bispo, mas tem outras duas diferenças muito evidentes. Primeiro, o

bispo usou da rede social para fazer essa crítica, não foi lá em cima do altar e colocou isso como principal pauta, como a gente viu o padre fazendo. A diferença no ambiente também importa, também impacto. E o segundo ponto, ele não excluiu ninguém a partir dessa crítica. Sim, ele criticou o Banco Master, criticou os escândalos de corrupção, criticou as penas exageradas do 8 de janeiro, mas ele não falou que quem não concordasse com ele tinha que sair da igreja ou não poderia receber a a a eucaristia. Ou seja, e a gente tem ali uma crítica legítima, um ensinamento a partir de princípios bíblicos e cristãos, sem afastar ninguém, sem proibir ninguém, sem negar acesso ao ensinamento bíblico com base em um posicionamento político, além, claro, desse desse fator do discurso que o doutor colocou. Muito bem,

>> muito legal que você trouxe aqui. E qual seria a analogia com a postura de Jesus trazendo para pra vida de Jesus? Jesus várias vezes ele fazia refeições com publicanos e pecadores. A analogia seria Jesus dizer e você que é publican pecador levanta e vai embora. Pelo contrário, a mensagem de Jesus era de acolhimento. Ele trazia essas pessoas

para perto porque ele dizia que eh ele precisa, ele tava ali justamente para salvar os pecadores, não para salvar quem é justo. Quem é justo não precisa de justificação. Ele tava lá para salvar quem mais precisava, quem errava. Essa foi a mensagem que ele deu em vários momentos quando teve aquela prostituta, aquela prostituta não, aquela mulher que traiu o marido, que ia ser apedrejada. Mais uma vez, a mensagem dele foi de acolhimento. Se eles não te condenaram,

se eles também erram, não sou eu que vou te condenar. Vai e não peque mais. Então, a mensagem do primeiro foi completamente contrária à mensagem do evangelho. >> Agora, Fabi, o padre teve uma declaração infeliz, ele reconheceu, né, de estava tomado pela emoção, enfim, mas eh pediu perdão, inclusive, imagino que naturalmente será perdoado, mas ficam as consequências, né? E isso tem a ver também, Fabi, com o que aconteceu no final de semana, fico imaginando no Congresso Aniversário do PT lá, né? que

o presidente Lula fez a seguinte declaração: "Preparem-se, essa eleição vai ser uma guerra e nós vamos ter que estar preparados para ela. Temos que ser mais desaforados porque eles, os adversários, são. Não podemos ficar quietinhos. Não tem mais essa de Lulinha, paz e amor. Um tom agressivo, pregando a militância, inclusive eh os documentos ali, as cartilhas do PT, orientando mesmo para serem mais agressivos, né? Não que o padre tenha

ouvido isso, mas eu quero dizer assim que isso é sintomático eh da esquerda muito eh agressiva, muito eh briguenta, digamos assim, contra tudo que por acaso seja uma visão mais conservadora que discorde do da maneira deles enxergarem a cosmovisão deles, né? Bom, primeiro esse padre que a gente ouviu primeiro, ele é praticante, com toda a certeza, da teologia da libertação de Leonardo Bof, né? Porque o que ele faz ali não tem nada a ver com o que a Igreja Católica eh faz. Ele está fazendo militância, né? Então, eu não sei o que a Igreja Católica fará diante da desculpa e o pedido de desculpa dele, mas isso tem muita influência.

Inclusive, até anotei aqui que quando ele fala minha igreja, ele usa o pronome possessivo. Realmente esse possessivo deve ter razão. Eh, ele pode a qualquer momento, se ele achar que o Nicolas é isso ou se alguém é aqueleo outro, ele pode abandonar a batina e ir para o pleito eleitoral. ele tem todo o direito que ele não tem direito é de usar a teologia da libertação para eh pregar então coisas que são diferentes na Igreja Católica. A gente precisa lembrar que o comunismo foi escomungado da Igreja Católica faz ao menos 100 anos.

Então, né, eu acho que beira bastante a um discurso comunista e, né, tem as suas consequências, mas vamos deixar isso para a Igreja Católica decidir, né? importante a gente apontar e e defender inclusive o que a Igreja Católica pensa a respeito da teologia da libertação. E esse evento do Lula, né, que foi não tinha um presidente realmente sem povo nas ruas, né, ele ficou muito bravo, ele ficou muito mais ranzinza que ele já é, quando ele constatou que não tinha muita gente ali no evento do PT e é lá em Salvador, né, uma terra assim que teria tudo para ter bastante gente. Quem quer ouvir, né, um senhor que é ranzinza, que só fala do eu contra eles, né, que ele vive vive colocando as pessoas eh nesse divisionismo, é, não traz nada de bom, não fala nada de que se aproveita, aproveita, aliás, o PT tem ficado dessa forma, tem ficado um bando de cabeça branca que não atrai a juventude. Por isso até acho que o Nicolas é bem eh criticado aí pelo PT, né? Eu sei que foi

pelo padre, mas pelo PT também, porque eles não atraem a juventude mais. Aliás, a esquerda não tem mais graça para os jovens no Brasil e no mundo, né? Porque esse mesmo discurso e suas políticas já foram testadas e foram eh rechaçadas pelo pela questão de sucesso ou derrota. Foi derrotado. Então o que o Lula faz ali, o que ele fala, por exemplo, de desaforo, né, que eh o que que é o desaforo? É alguém que não tem papas na

língua. Ele realmente está assim. Ele tá acusando o outro do que ele é. Ele está dizendo, né, que ah, não vai ser Lulinha, paz e amor. Quando que o Lula foi efetivamente o paz e amor? Eu eu

nunca vi isso. Para mim é um marketing furado. O Lula sempre foi essa pessoa que não sai do palanque político, que adora acusar os outros e ainda agora é mais velho, ele é extremamente soberbo e e pratica isso até com quem está à sua volta. Então espero que as pessoas comuns, que esse é o alvo, realmente vejam esse comportamento do Lula e que ele está fazendo exatamente contrário a todas as promessas de campanha. Ausência de transparência, né, no que faz no governo dele, é, ninguém tá comprando picanha, ao contrário, né, o ministro dele lá atrás recomendou chicória, né?

Então acho que o povo nem chicória está conseguindo comprar. Hora de lanchar, comer uma chicória com picanha. [risadas] Quero agradecer, muito obrigado a você, Fabiana Barroso, pela participação na última análise de hoje. Deutana Leol, Guilherme Kilter, especialmente aos nossos espectadores. Obrigado pela por apoiar também o jornalismo da Gazeta do Povo. Se você

ainda não é assinante, considere, por gentileza, ser assinante. Apenas R$ 1 por mês durante 6 meses. E você possibilita que programas como Última Análise continuem sendo veiculados. porque são apenas os assinantes que trazem receitas paraa Gazeta do Povo. Muito obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro.

[música]

Ah. >> [música]