---
video_title: "Decisão de Moraes contra jornalista acende alerta sobre liberdade de imprensa | 15 MINUTOS"
video_id: iw-uQejPQDU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iw-uQejPQDU
video_date: 2026-03-13T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos discute a decisão do ministro Alexandre de Moraes reacendeu o debate sobre liberdade de imprensa no Brasil. O magistrado determinou busca e apreensão contra o jornalista Luiz Pablo, responsável por reportagens que apontam o uso de um veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão pela família do ministro Flávio Dino.
  
  Segundo as publicações do jornalista, um carro oficial custeado por recursos do Judiciário maranhense teria sido utilizado para deslocamentos particulares em São Luís. As reportagens citam inclusive uma resolução do Conselho Nacional de Justiça que restringe o uso de veículos oficiais a atividades institucionais.
  
  A investigação que resultou na decisão de Moraes enquadra o jornalista no crime de perseguição (stalking) previsto no artigo 147-A do Código Penal. A medida gerou forte reação de entidades de imprensa, como a Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão e a Associação Nacional de Jornais, que criticaram a operação por possível violação da liberdade de imprensa e do sigilo de fonte.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  
  ⏱ 00:36 — Moraes determina busca e apreensão contra jornalista
  ⏱ 01:17 — Reportagem aponta uso de carro oficial do TJ-MA por família de Flávio Dino
  ⏱ 03:57 — Jornalista publica novas provas e fotos do veículo
  ⏱ 05:10 — Investigação enquadra jornalista no crime de stalking
  ⏱ 09:44 — Entidades de imprensa criticam decisão do STF
  ⏱ 12:26 — Precedente do STF reforça proteção à liberdade de imprensa
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #LeiMagnitsky #stf
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixa de conhecer e assinar o nosso clube de membros, porque tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Agora, Fred, vamos falar de um assunto e que mexeu bastante especialmente com a imprensa, né? Porque o ministro do STF, Alexandre de Moraes, ordenou busca e apreensão contra um jornalista que fez uma reportagem sobre o também ministro Flávio Dino e a família dele. Pois é, Rossana, é mais uma decisão ilegal do ministro Alexandre Moraes perseguindo um profissional eh da imprensa simplesmente porque ele trouxe o conhecimento do público que o ministro Flávio Dino estaria se utilizando e de um carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão e os seus familiares eh também quando eh ele que é, né, originário do Maranhão, quando ele está ali e no estado. Esse jornalista chamado

Luiz Pablo, ele fez quatro postagens num blog por ele é mantido em que no dia 20 de novembro do ano passado, foi a primeira vez que ele trouxe esse fato, o conhecimento do público. Ele disse o seguinte: exclusivo: "Carro pago pelo Tribunal de Justiça do Maranhão, é entregue a Flávio Dino e usado por sua família em São Luís, capital do estado." E o texto diz o seguinte: "O site de Luís Pablo revela com exclusividade que o ministro do STF, Flávio Dino, vem utilizando um veículo pertencente ao Tribunal de Justiça do Maranhão, custeado com recursos do Fundo Especial de Segurança dos Magistrados para fins pessoais e familiares." A apuração do site identificou que o automóvel, um Toyota SW4 preta blindada, está sob posse do ministro e é frequentemente usado por sua esposa e filho em deslocamentos particulares na capital maranhense. E esse veículo, né, conforme a própria resolução do CNJ, que disciplina a utilização de veículos oficiais eh por magistrados, ela proíbe claramente que esses veículos sejam utilizados para fins eh pessoais. E além

disso é um agravante nesse caso do ministro Rudino, porque o ministro conta ainda com policiais militares lotados no TJ do Maranhão, que atuam em sua segurança eh pessoal. E Flávio Dino, segundo a reportagem, abre aspas, desfruta simultaneamente de duas estruturas públicas de transporte e segurança. Uma custeada pelo governo do estado com a SW4 prata, a qual tem direito legal, a uma lei eh do estado do Maranhão que permite que ex-governadores se utilizem eh de carro de um carro oficial e tem uma estrutura de segurança à sua disposição. E aí a outra bancada pelo poder judiciário estadual com recursos originalmente voltados à proteção de magistrados. E o jornalista aponta que não há nenhum ato formal, né, emitido pelo Tribunal de Justiça do Maranhão ou pelo Supremo Tribunal Federal que concedesse esse veículo a utilização, né, do Flávio Dino. E a

resolução, né, do CNJ, uma resolução de 2009, ela é muito clara, diz no seu artigo terceirº: "Os veículos oficiais destinam-se exclusivamente ao serviço público do órgão que estejam vinculados". Artigo quº. É vedado o uso dos veículos oficiais, inclusive locados, salvo os de representação, aos domingos, feriados e recessos forenses ou em horário fora do expediente do tribunal. E diz ainda que também, né, no transporte de pessoas não vinculadas aos serviços judiciários, ainda que familiares e do agente público. Então, você vê que essa resolução é muito clara no sentido de proibir, né, a utilização de veículos oficiais para fins eh particulares. No dia 26 de novembro,

novamente, esse jornalista publica informações, inclusive apresentando fotos, é, do veículo sendo utilizado ali, eh, pela família, eh, do ministro, eh, Flávio Dino. No dia 27 de novembro, ele reitera essa informação, questionando, inclusive, fazendo uma solicitação de informação ao Tribunal de Justiça eh do Maranhão. E aí no dia 5 de março agora ele faz uma última publicação e sobre esse tema, né? dizendo basicamente que aí o STF solicitou um carro ao TJ do Maranhão para o Flávio Dino. Ou seja, eles oficializaram uma situação e de fato depois, né, que esses fatos vieram a público por meio das reportagens eh desse jornalista, o senhor Luís Pablo. E

aí o agravante ainda maior, não bastasse o ministro Alexandre Moraes ter, né, decretado medidas de busca e apreensão contra esse jornalista, inclusive, né, na sua casa, no seu e escritório, no seu local de trabalho, ainda e determinou eventualmente busca pessoal naquelas pessoas que estivessem com o jornalista no momento, né, de cumprimento dessa ordem do ministro Alexandre Moraes. Mas o pior é ainda o crime imputado ao jornalista Luiz Pablo. O crime que ele foi imputado foi o artigo 147A do Código Penal. O que, qual é esse crime? é o crime de stalking ou de perseguição. É um crime que usualmente

nós vemos eh praticados em relacionamentos amorosos, quando uma das partes, né, tá insatisfeita com o término do relacionamento e passa e geralmente a perseguir ali um ex-namorado, uma ex-namorada, né, um ex-marido, uma ex-esposa. Esse é o crime previsto no artigo 147A, que diz o seguinte: "Perseguir alguém reiteradamente por qualquer meio, ameaçando-lhe a integridade física ou psicológica, restringindo-lhe a capacidade de locomoção ou de qualquer forma invadindo ou perturbando sua esfera de liberdade ou privacidade." Então você vê a imputação de um crime de stalking a esse jornalista simplesmente porque ele estava cumprindo, né, o seu ofício, o seu dever de ofício, que é o de investigar fatos e de interesse público, tais como esses que envolvem utilização de veículos oficiais, o dispêndio e de gastos públicos para fins eh pessoais. E ele aponta justamente ali, como conforme eu disse, né, essa contradição entre a conduta do ministro Flávio Dino por meio da disponibilização desse veículo e o que dispõe a resolução eh do Conselho Nacional de Justiça. Ou seja, ele está ele está no livre exercício, né, da sua profissão da liberdade de imprensa e aberração desse de mais um caso do Supremo envolvendo aí um ataque liberdade de imprensa, um ataque e à liberdade eh de expressão. E

aqui inclusive esse caso havia sido distribuído primeiramente ao ministro Cristiano Zanin. No entanto, ele declinou da competência dizendo que seria o caso de redistribuição e da ação pro ministro eh Alexandre de Moraes, considerando o inquérito das fake news ali, que tem como propósito desde a sua decretação, no dia 14 de março de 2019, eh, supostamente investigar ataques ao Supremo Tribunal Federal, à instituição. E segundo o relatório da Polícia Federal e o próprio Procuradoria Geral da República, abre aspas, o jornalista teria de alguma maneira, né, cometido um dano de natureza moral e psicológica contra o ministro Flávio Dino. O dano praticado pelas condutas de perseguição é essencialmente de natureza moral e psicológica. A prática reiterada de atos invasivos ou intimidatórios gera sofrimento emocional, medo constante, sensação de vigilância permanente e perturbação do equilíbrio psicológico da vítima. Não se exige, conforme se

evidencia no caso em concreto, ocorrência de dano físico ou material para a configuração do delito, sendo suficiente que a conduta do agente cause relevante abalo à liberdade ou a tranquilidade da pessoa perseguida. Então, você vê que a sensibilidade do ministro Flávio Dino tá bem aflorada. a ponto dele considerar que uma reportagem de interesse público tenha qualquer tipo conferido qualquer tipo de abano psic, né, abalo psicológico ao ministro. E aqui há uma contradição, inclusive numa nota oficial do do Supremo Tribunal Federal, porque quando questionado, né, sobre a inclusão e a perseguição a esse jornalista, o Supremo informou o seguinte. Informamos que a segurança institucional do ministro Flávio Dino foi alertada em 2025 de procedimento de monitoramento ilegal dos seus deslocamentos em São Luís. Houve

publicação de placas de veículos utilizados pelo ministro, quantidade de agentes e nomes de agentes de segurança e outros detalhes. Esse material foi enviado à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República, seguindo-se a instauração do procedimento investigativo cabível. Portanto, a questão investigação deriva da necessidade de apurar os citados monitoramentos ilegais dos procedimentos de segurança do ministro Flávio Dino e segue a nota: "O assunto não tem correlação com os crimes contra a honra ou liberdade de expressão ou inquérito das fake news, sendo que a relatoria foi designada ao ministro Alexandre Moraes justamente porque eles disseram que esses fatos têm conexão com o inquérito das fake news. Então, uma contradição entre a própria decisão de distribuição do processo e no próprio, né, na decisão do ministro Alexandre Moraes de decretação dessas medidas contra o jornalista, ele próprio fala que os métodos desse jornalista se assemelhariam aos métodos eh utilizados ali pela organização criminosa investigada nos autos. Ele diz o seguinte: "No que diz respeito às condutas gravíssimas de Luís Pablo Conceição Almeida, verificam que foram praticadas em modos operand semelhante ao da organização criminosa investigada nos atos do inquérito 4781, inquérito e das fake news."

Essa medida tomada pelo ministro Alexandre Moraes contou, né, com um repúdio imediato de uma série de associações eh de imprensa, dentre elas Abert, que é Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão, Associação Nacional de Editores de Revistas e Associação Nacional de Jornais. Além disso, eh, a própria Associação Internacional de Rádio Difusão com sede no Uruguai também, eh, emitiu uma nota questionando a decisão ilegal do ministro Alexandre Moraes e a própria BRAJ, Associação e Brasileira de Jornalismo Investigativo. É interessante também ressaltar e lembrar que o ministro Flávio Dino tem sido zeiro ezeiro em perseguir pessoas em função das suas opiniões políticas, especialmente em relação às críticas dirigidas a ele próprio. Em janeiro de 2023, ele promoveu medidas contra um advogado comentarista no Rio Grande do Sul, porque esse advogado havia chamado e falado que o ministro seria obeso à época. O próprio o Monarque, né, que era host do podcast Flow, também teve uma ação contra criminal contra si movida, porque ele chamou o ministro Flávio Dino de autoritário e gordola. Ele chegou a

ser condenado inclusive eh por crime de injúria. Há um outro episódio em setembro de 2023 e que o ministro Flávio, então ministro da justiça, Flávio Dino, entrou numa quase altercação física com o deputado federal e general Girão do PL do Rio Grande do Norte. Além disso, ele processou em abril de 2025 um senhor eh do Rio de Janeiro em função de uma de um comentário que esse senhor fez num grupo de WhatsApp de condomínios ali de, né, desses grupos e comuns em condomínios de uma mensagem enviada em 2023, mais de 2 anos depois, Flávio Dino processou esse senhor. Tivemos um episódio recente, inclusive analisado aqui no podcast 15 minutos, de uma enfermeira do Paraná que também protestou contra o ministro Flávio Dino dentro do avião numa num voo saindo de São Luís paraa Brasília. e ela também está sendo processada por injúria e além disso por atentado contra a segurança de transporte marítimo fluvial ou aéreo, justamente porque esse incidente aconteceu dentro e de um avião. E além disso, o ministro Flávio

Dini, em novembro de 2024, ele deu uma decisão, pasm mandando com que livros fossem destruídos, queimados, porque esses livros conteriam ali conteúdo homofóbico, preconceituoso e discriminatório direcionado à comunidade LGBTQI a mais. e as mulheres. Então você vê que o ministro Flávio Dino ao longo do tempo tem tomado uma série de iniciativas aí que atingem a liberdade de expressão eh dos cidadãos brasileiros e a liberdade de imprensa. E aqui eu só queria também eh concluir mostrando que essa decisão do ministro Alexandre Moraes, né, fere inclusive precedentes da própria Suprema Corte e brasileira que garantem, né, o direito ali liberdade de imprensa, mas além mais assegura os jornalistas o sigilo de fonte, uma medida de busca e apreensão, né, que no caso desse jornalista que inclusive, né, vai lá obter o celular do jornalista, obviamente que está colocado em cheque ali, né, a o sigilo de fonte desse jornalista com pessoas que possam inclusive ter fornecido essas informações relativamente a essa utilização do veículo oficial eh do do veículo oficial do Tribunal de Justiça eh do Maranhão. Eu queria destacar aqui uma eh uma decisão da ministra Carmen Lúcia do dia 11 de abril de 2024.

Reclamação. Busca e apreensão de celulares e computadores de jornalistas. Quebra de sigilo de fontes, sigilo telemático e determinação de retirada de materiais de conteúdo jornalístico, alegando o descumprimento do decidido na arguição de descumprimento de preceito fundamental 130. Liberdade de expressão de imprensa, censura, vedação constitucional, prejuízo ao direito à informação. Na espécie em exame, ao determinar busca e apreensão de computadores e telefones de jornalistas, a quebra de seu sigilo telemática, retirada de publicações jornalísticas de sítios eletrônicos, a autoridade reclamada afastou-se do comando vinculante emanado do STF na DPF 130, revelando censura judicial incompatível com a Constituição. Como antecipado no

exame da medida liminar, ao determinar o juízo busca a apreensão de computadores e celulares e jornalistas impor a supressão de matéria de conteúdo jornalístico, pode-se frustrar o direito à liberdade de imprensa e expressão, inibindo sua atividade essencial à democracia, como é o desempenho jornalístico, político, investigativo, cerciando-se ilegitimamente a garantia constitucional da liberdade eh de informar e ser informado e de não se submeter à imprensa à censura. Então é mais uma decisão, infelizmente, do Supremo, né, atacando dos fundamentos do regime democrático, que é a liberdade de imprensa, liberdade de expressão. Rossana, só gente, especificamente, né, Fred, mas é um mal a toda a sociedade mesmo. >> É um prejuízo grande, com certeza. E, infelizmente, mais uma decisão do ministro Alexandre Moraes.

>> Bom, o episódio de hoje fica por aqui, mais um recadinho. Então, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta br/oferta e conheça também o nosso clube de membros no YouTube da Gazeta do Povo. A gente espera vocês na próxima edição.

Tchau.