---
video_title: "Trump pode dar a Flávio Bolsonaro o trunfo que Lula temia - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: uoCdu2SzbOM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uoCdu2SzbOM
video_date: 2026-05-24T14:30:19+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A possível viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para um encontro com Donald Trump entrou no centro da disputa política brasileira. Segundo a análise, a agenda na Casa Branca poderia servir como uma resposta à tentativa de Lula de capitalizar sua própria aproximação com Trump e também como uma forma de Flávio gerar uma notícia positiva em meio ao desgaste envolvendo o caso Banco Master e Daniel Vorcaro.
  
  O vídeo também aborda o papel de Marco Rubio, o contexto geopolítico envolvendo Cuba e Venezuela, a leitura dos Estados Unidos sobre o Brasil e o desafio de Flávio em disputar uma narrativa na qual Lula tenta se beneficiar tanto de uma boa relação quanto de atritos com Trump. A discussão ainda passa pelos movimentos de Flávio junto a empresários, mercado financeiro e ajustes em sua comunicação para fortalecer sua pré-campanha.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=EL7hixx0sC8
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 Possível viagem de Flávio aos EUA para encontro com Trump.
  
  1:10 Análise sobre o impacto da agenda na imagem de Flávio.
  
  2:20 Relação com Trump pode virar sinal político para a campanha.
  
  3:20 Marco Rubio, Cuba e Venezuela entram no contexto geopolítico.
  
  4:25 Bastidores indicam intenção de Flávio viajar aos EUA.
  
  5:25 Flávio tenta desconstruir a narrativa de Lula com Trump.
  
  6:35 Risco de Lula usar a viagem como discurso de soberania.
  
  7:35 Flávio busca apoio de empresários e melhora na comunicação.
  
  8:25 Lula é criticado por falas sobre educação e professores.
  
  9:00 Debate final sobre o jogo político Brasil-EUA.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #DonaldTrump #Lula #CasaBranca #MarcoRubio #EUA #Brasil #Politica #Eleicoes2026 #BancoMaster #DanielVorcaro #Cuba #Venezuela
---
A pré-campanha do candidato Flávio Bolsonaro anunciou que ele vai fazer uma viagem aos Estados Unidos para se encontrar com Donald Trump na semana que vem. Segundo informações da CNN, o convite teria partido da Casa Branca e foi intermediado pelo secretário de Estado norte-americano Marco Rúbio, com participação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que vive lá nos Estados Unidos. Mas no final da tarde de hoje o Flávio negou que tenha pedido a agenda com o presidente Trump. "Liga para White House", ele disse para os jornalistas. Essa possível viagem do Flávio acontece duas semanas após Lula ter estado lá na Casa Branca num encontro que eh Lula tentou trazer dividendos eleitorais, né, eh em função dessa nova reunião com o Trump. Será que, Fabi, o o encontro com

o Trump agora pode dar um um ap na imagem do Flávio nesse momento conturbado? Eh, o Trump vai afinal se comportar de uma maneira diferente, porque o Trump, curiosamente, com os os brasileiros, ele tem sido muito simpático, muito gentil, né, de uns tempos para cá, provavelmente porque sabe da nossa importância no hemisfério e sabe que nós fazemos parte aí do que eles concebem lá nos Estados Unidos como o quintal do hemisfério sul. Então não quer confusão no seu quintal. Mas o tratamento a Lula, o tratamento a Flávio e os dividendos que cada um pode trazer desse encontro com o Trump, se acontecer, pode ajudar um pouco o Flávio ou o Flávio vai ter que em curto prazo focar mesmo e em garantir que não apareça mais nada, que não haja mais nada dele em relação ao Vorcaro e tentar gerar boas notícias. Essa seria uma boa notícia?

>> Com toda a certeza. seria se a gente entender que parte do apoio à campanha do Flávio Bolsonaro é o próprio mercado financeiro e investidores internacionais. Esse papel é fundamental. É o que o Lula ignora, né? O Lula faz, acha que só a China importa.

Então nós temos esse problema já consolidado no Brasil. E diante desse discurso que a gente mostrou agora a pouco do Lula, né, chamando Trump praticamente de fanfarrão, eh isso acaba sendo um pouco mais eh forte, né, para o Flávio Bolsonaro. Se for confirmada e essa visita for bem, né, der tudo certo, é sim um sinal que o Trump estaria dando para uma candidatura do Flávio Bolsonaro. Não tem o que ele tratar, a não ser exatamente disso. E nós estamos em andamento aí de um problema muito crucial pros americanos, que é a questão de Cuba, né? Eh, o próprio eh, Marco

Rúbio tá lá, acabou de fez um pronunciamento em espanhol para dizer sobre a situação de Cuba. Cuba solicitou o envio de milhões de dólares e os Estados Unidos falou que vai ceder, vai enviar para instituições católicas. E nós estamos nessa fase, é neste contexto, então, que o Flávio teria sido chamado à Casa Branca. Então eu acho essas informações aqui da geopolítica, elas acabam entrando nessa análise. E é importante fazer essa ressalva que nós não estamos nem na América Central, nem na América Latina, em tempos de normalidade onde a esquerda operava sem nenhuma oposição. O Trump já fez uma

operação que garantiu alguma mudança na própria Venezuela e isso tem refletido então nas decisões dele. Tanto é que o Marco Rúbio tá lá validando essa questão de Cuba. Então vamos aguardar. Tudo indica que se isso eh realmente se confirmar, será um golaço paraa campanha do Flávio Bolsonaro. Tem alguma informação já de Brasília aí, Caua, sobre esse possível encontro na cobertura da Gazeta?

>> A gente tem uma apuração aqui do repórter Wesley Oliveira. O que ele apurou é que nos bastidores, ou seja, na frente das câmeras, o Flávio Bolsonaro, ele não tratou dessa questão, ou seja, ele foi evasivo. Mas a apuração de bastidores é que sim, existe a intenção do Flávio Bolsonaro viajar nesse fim de semana pros Estados Unidos e o a campanha dele só estaria aguardando a confirmação dessa audiência feita pela Casa Branca. Então, há sim uma intenção do do Flávio Bolsonaro de ir e a intenção principal é mostrar, é tentar desconstruir esse diálogo do Lula, de que agora o Lula tem uma ótima relação com o presidente Trump. Ele quer mostrar que o Flávio Bolsonaro tem uma relação melhor que o com o presidente Trump.

Inclusive, ideologicamente, eles são muito mais alinhados do que uma do que o presidente Lula com o presidente Donald Trump. O que, mas essa é uma, é, é, é um jogo um pouco eh delicado pro Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque o Lula conseguiu colocar praticamente o Lula tá num jogo de ganha ganha. se ele é criticado pelo Trump, ele curiosamente, isso isso eu não entendo, eu confesso que eu não entendo uma parte do eleitorado brasileiro, eh acredita na história do Lula de que eh haveria uma ameaça internacional e que o Lula está defendendo a nossa soberania por ser eh criticado pelo Trump. E se ele consegue

um bom diálogo com o Trump, ele também é visto aí como um grande diplomata. Então, pro pro Lula é um jogo de ganha ganha. É difícil pro Flávio ele ir nesse momento e reverter. É um pou é é importante ele mostrar o alinhamento político dele com o Trump, mas é muito fácil que o Lula use isso depois para falar que é uma ameaça à soberania e ganhe votos por uma parcela do do do nosso eleitorado. Isso é bastante complicado. Uma outra informação, Flávio

Bolsonaro, ele tem, ele mudou a sua, ele tá tá fazendo ajustes na sua equipe de comunicação e ele tem se reunido com empresários. ele teve ontem com empresários do eh eh da da área econômica, empresários da família da Faria Lima e de noite eh teve um encontro com empresários do ramo do turismo. Eu tava em contato com um desses empresários e ele falou que ele saiu com uma impressão ótima. Ele saiu falando lá: "Olha, o Flávio tem condição de eh de ir muito bem nessas eleições". Então ele causou uma ótima impressão nesses empresários com quem ele conversou ontem. Esse é o feedback que

eu recebia e não não vieram a público essas essas informações, mas dizem que foi uma reunião sim muito boa. Então, Flávio Bolsonaro tá avançando nesse eh nesse trabalho de de comunicação. E só um adendo rapidinho, a gente tá falando por que o Lula tá falando tanto sobre educação. Eu tava fazendo uma pesquisa aqui enquanto a gente falava, o Lula tá mal com os professores. Ele falou recentemente que os professores eles precisavam, ele disse: "Se você fala três vezes para uma pessoa não entende, talvez o problema seja de quem ouve, eh, de quem ouve, não seja de quem ouve, mas de quem fala." Isso caiu muito mal com

os professores. E aí eu pesquisei aqui na na Gazeta do Povo também e no lá em 2005 ele tinha falado que os professores precisavam de aula de reforço, ou seja, ele joga o problema da educação pro educador. É claro que os professores estão morrendo de raiva do Luli. São os caras que apoiam, muitos deles apoiam o Lula. Então era só esse adendo. Vamos

pedir para uma sair em breve uma reportagem da Gazeta do Povo sobre isso também. Tos >> é agora ele anunciou, né, que vai fazer um plano para 10 anos. paraa educação brasileira, né? Não bastaram as duas décadas para trás que não eles tocaram, né, a educação como quiseram ou como não souberam, mas tem um novo plano aí para aqui a mais 10 anos. Bom, eh, Vargas, alguma algum comentário aí sobre a viagem do Bolsonaro, do Flávio pros Estados Unidos e esse jogo político da de como se associar ou não se associar à imagem de Donald Trump? Porque o Trump

também faz a leitura de lá para cá, né? Como me associar ou não me associar à imagem de Lula, a imagem de Bolsonaro, a imagem do Zema, do Caiado, sei lá de quem. Se bem que eu não sei se o ele, o Trump tá prestando muita atenção, né? em quem são as figuras do Brasil. Ele sabe quem são os presidentes e seus herdeiros aí, né? Mas muito além disso, eu acho

que é o Marco Rúbio que tem que ficar soprando para ele ali como é que é o jogo, né? >> Eu acho que o entorno diplomático do Trump olha com muita atenção pro Brasil, porque para vários deles essa orientação ideológica da América Latina é importante. Eu acho que eles têm soprado no ouvido do Trump. O grande paradoxo da história, o CA tocou muito bem nesse ponto, é como é possível o Lula se sair nessa relação com os Estados Unidos, ganhando em lados completamente opostos, né? Isso é algo raro na maneira como os países se posicionam no mundo. Imagina

se o Lula cria uma relação com Trump, é aplaudido, é um diplomata, é um grande estadista nacional. Se o Lula cria intriga com o Trump, ele é defendido e aplaudido. É um nacionalista que tá defendendo o Brasil. O que isso mostra, a meu ver, Tose, é uma falha do outro lado que deixou um terreno tão vazio a ponto do Lula conseguir construir um cenário em que qualquer variável da ação lhe beneficia. Eu acho que a gente tem que fazer um rastreio na origem do que causou essa situação. O tarifaço imposto

pelo governo Trump ao Brasil foi associado a uma atuação do Eduardo Bolsonaro. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.