---
video_title: "A FANTASIA DA SEGURANÇA ACABOU NO BRASIL"
video_id: LjcUVxmHHro
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LjcUVxmHHro
video_date: 2026-07-08T14:30:03+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (07/07) que, entre outros temas, abordou como o Governo Lula 3 vem lidando com os problemas internacionais.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Diogo, na semana passada o governo americano sancionou alguns indivíduos brasileiros e empresas brasileiras e uma portuguesa, né, em função de operações de lavagem pro PC. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, falou que o Brasil pode sofrer uma ação militar americana. Como é que você vê essa postura do Mauro Vieira? >> A fantasia acabou, né, Fred? Tem que lidar com o mundo real. Essa verdade é

essa. A gente que faz um trabalho sério vem falando sobre esse risco há muito tempo. Eu, sei lá, anos, eu tô falando sobre esse risco real. Por quê? Porque o Brasil é a base de desestruturação da América Latina. O foro que criou os

governos, agora configurados como narco estados, narcvernos, foi o Foro de São Paulo. Não foi o foro de Medelino, não foi o Foro de Caracas, foi o Foro de São Paulo. O Zé Dirceu falava orgulhosamente sobre como eles colocaram todas as lideranças de esquerda na América Latina no poder. E são essas as lideranças que aparecem nos relatórios internacionais com operadores do narcotráfico que usam o estado, a diplomacia. E se não bastasse, a sensação de segurança dessa turma era tão grande que eles insistem em manter as mesmas posturas. Veja, o escudo das Américas se

formou com todos os países que conseguiram se livrar dos narcoditadores promovidos pelo furo de São Paulo e agora estão unidos com os Estados Unidos para combater o narcoterror, a influência chinesa, o dinheiro do narcoterror e toda a violência que ele gera. Mas o Brasil não. Enquanto os outros países cooperam com os Estados Unidos para fechar contas, fechar fronteiras, cercar, prender esses indivíduos, identificar quem são os seus operadores políticos, o Brasil não. O Brasil tem a política do meu irmão. Sabe aquela história, você tem o seu irmão, você fala: "Não, com o meu irmão só eu bato no meu irmão. Se puser a mão no meu

irmão, vai ver". A gente tem os nossos criminosos. Palavras do atual presidente. E para defender os nossos criminosos, porque neles só nós batemos. A gente viu a diplomacia do Brasil atuar ativamente para que PCC e Comando Vermelho não fossem facções terroristas internacionais. E são, tão em mais de 40

países. É um fato. É um fato documentado. O Brasil exportou violência, exportou lavagem de dinheiro, exportou coopação estatal e exportou com apoio de empresas brasileiras. O que se investiga se as oligarquias do regime tupiniquim t ou não participam participação ativa nessas movimentações.

Os bancos a gente já sabe que tem. Já vimos o Banco de Brasília, que é um banco estatal operando com o banco do PCC. Eu digo com o Banco Master lá no caso da parceria que eles fizeram. A gente já tem. Agora, até onde vai esse mapa? Então essa essa ação que promoveu

os Estados Unidos, né, gerando eh sanções para esses dois indivíduos, cria um mapa de preocupações pro regime. Porque uma coisa, Fred, é você ter uma operação abusiva em que os operadores reais, o chão de fábrica, tá seguro, porque na cabeça do chão de fábrica do abuso, ele não aparece, ele não tá no mapa. Na cabeça dele são os nomes grandes, os que mandam e que acabam lidando com a consequência das coisas. Se no fim das contas, peixe grande sempre tem alguma coisa para entregar, entregar. Passa tempo, as pessoas esquecem, ele sai ao Brasil.