---
video_title: "Em outros tempos, Moraes já teria mandado prender Moraes - SEM RODEIOS"
video_id: DPXQ6SbPyYM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DPXQ6SbPyYM
video_date: 2026-03-09T22:45:00+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O escândalo envolvendo o Banco Master e o contrato de R$ 129 milhões volta ao centro do debate político após novas declarações que tentam explicar a origem e a prestação de serviços relacionados ao acordo.
  
  Depois de quase três meses de silêncio, a explicação apresentada levanta ainda mais questionamentos e alimenta críticas sobre possível conflito de interesses, atuação na área de compliance e o impacto político do caso.
  
  Enquanto isso, o assunto já repercute dentro e fora do Brasil, com novas pressões políticas, debates sobre pedidos de impeachment no STF e crescente atenção da imprensa.
  
  Neste vídeo você vai entender:
  
  O que foi dito na nova explicação sobre o contrato
  
  Por que a justificativa gerou ainda mais dúvidas
  
  Como a imprensa e o meio político estão reagindo
  
  E por que o clima em Brasília pode mudar nos próximos dias
  
  Assista até o final para entender os detalhes desse caso que continua repercutindo no cenário político.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Y9ygCvTbKbQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Comentário inicial sobre a repercussão internacional e a postagem de Jason Miller sobre o Brasil.
  
  01:05 – Contexto político nos EUA e por que o caso brasileiro ainda chama atenção próxima de Donald Trump.
  
  02:10 – Nova explicação sobre o contrato de R$129 milhões envolvendo o Banco Master.
  
  03:20 – Admissão da existência do contrato após meses de negação e críticas às justificativas apresentadas.
  
  04:30 – Questionamentos sobre o suposto serviço de compliance prestado ao banco.
  
  05:40 – Dúvidas sobre o valor do contrato e a ausência de menção ao escritório no próprio site do banco.
  
  06:45 – Repercussão na imprensa e alegações de contradições nas declarações.
  
  07:50 – Análise de que a situação política e jurídica teria se tornado mais delicada.
  
  08:50 – Debate sobre pressão política, pedidos de impeachment e mudança de clima em Brasília.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #BancoMaster
  #EscandaloBancoMaster
  #STF
  #PoliticaBrasileira
  #EsposadeMoraes
---
Exato. Quem é que tem oito celulares? Mas eh enfim. Olha, eh Mari, vamos lá por partes, né? Em relação a postagem do Jason Miller, eh a gente tem que lembrar que os Estados Unidos estão enfrentando uma guerra no Oriente Médio, né?

Atacando o Irã e tudo mais. Então o assunto dominante aqui é esse, né? E é é a guerra contra o Irã. O Trump tem se dedicado mais a isso, a imprensa fala disso o tempo todo. Então, quando um assessor como Jason Miller dedica tempo pro Brasil, né, para esse escândalo do Banco Master, paraa situação cada vez mais delicada do Alexandre Moraes, é porque realmente tem ali um núcleo duro próximo do Trump, né, que tá de olho nisso. O próprio Eduardo Bolsonaro usou

essa publicação do Jason Miller para rebater aqueles que dizem que o Trump virou as costas, não quer mais saber do Bolsonaro, ignora o assunto. Ele usou isso como uma evidência de que não é por aí, de que existe uma preocupação na Casa Branca com o Brasil ainda e que eles estão atentos, né, eh, a à situação que o país enfrenta. Eh, quanto a situação em si do próprio Alexandre de Moraes, né? O que nós temos de novidade em relação à sexta-feira que falamos aqui desse assunto é que depois de quase 3 meses, né, a mulher do Alexandre Moraes, doutora Viviane de Bass Moraes, resolveu finalmente, né, explicar o contrato. Então, primeiro lugar, derrubou aquelas narrativas, teses conspiratórias de alguns, aquele site petista Brasil 247, companhia de que o contrato não existia, era ficção, era uma criação da imprensa, que nem estão dizendo agora que o Moraes desmentiu a Globo e não foi pra casa de Trancoso, do Vorcá, até aparecer alguma prova, alguma evidência.

Então, ela admitiu a existência do contrato. Menos mal derruba essas teorias conspiratórias aí de quem, enfim, tem a árdua tarefa de tentar defender o casal, né, do indefensável. Agora, vamos lá. A emenda saiu pior que o Soneto. Foi inclusive o tema da minha coluna na Gazeta hoje, porque quando ela diz que tinha um contrato e tenta justificar quase 3 meses depois, com 90 94 reuniões e 36 pareceres, bom, o Fred é da área, eu não sou, mas ele vai poder dizer melhor se continua ou não condinzente o valor com o que foi prestado de serviço, se é que foi, digamos assim. Mas a coisa piora. A

coisa é muito pior do que isso, né? Porque ela alega que foi na área de compliance do banco, era melhor ter ficado quieta. Quer dizer, ela ganhou R 3,6 milhõesais por mês, fechou um contrato de R$ 129 milhõesais para atuar na área de compliance de um banco que cometeu fraude. A operação se chama compliance zero. Quer dizer, é uma piada pronta, né? Acho

que ela deveria continuar calada. seria menos constrangedor. Ninguém acreditou nessa prestação de serviço. E ela ainda confessou, então, que existe o contrato, tentou alegar que prestou algum tipo de serviço e o serviço que ela teria prestado não pode valer R$ 129 milhõesais nem aqui, nem na China. Era justamente na área que o banco mais fracassou.

Então, ela quer a assinatura dela nisso aí. Ela ajudou a fazer o compliance do banco. Bom, pra sorte dela ou azar, dependendo do ponto de vista, se você for no site do banco, tem lá a parte do compliance e tudo e tem lá quem é responsável, jurídico do banco e tudo. Não aparece o nome do escritório, então você gasta R$ 129 milhões deais para fechar um contrato com um escritório de advocacia menor, né? Eh, que tem apenas sua sede e nada mais.

Não tem filiais pelo país todo, tem poucos advogados, entre eles a mulher e os dois filhos do Alexandre Moraes. Mas isso é coincidência, claro. E o próprio Vorcaro, a gente viu, falava bastante com Alexandre Moraes. que sequer você usa o nome desse escritório para constar no site, né, com orgulho de que foram eles os responsáveis por preparar aquilo que se você for na inteligência artificial, você rapidinho prepara ali um compliance padrão de banco e tudo que você não gasta quase nada, né? Então essa não é que essa história tá mal contada, eh, Mária, aqui a gente fala a verdade, aqui a gente trata com respeito os nossos telespectadores. Isso é uma

ladaainha, isso é claramente uma mentira deslavada. tentaram, depois de quase 3ês meses, tentaram inventar, né, ali o o que teria sido feito para justificar essa montanha de dinheiro e não só não conseguiram, como ficou constrangedor. Então, a situação do casal não está fácil. O Globo tem dedicado tempo à Globo, né? Eh, inclusive no Jornal Nacional, acho que no Fantástico também, para mostrar eh as mentiras do Alexandre de Moraes, né? Como que foi feita ali a a

engenharia reversa para você ter acesso às postagens, as mensagens que foram enviadas com visualização única e que o Alexandre mudou de telefone, mas que era o telefone deles, foi comprovado pela polícia federal e tudo mais. Ou seja, Alexandre foi pego na mentira. Ou como disse a colunista da Folha de São Paulo, não é nenhuma bolsonarista, não é nem mesmo um colunista da Gazeta do Povo que desde o início vem criticando isso tudo, né? Da Folha de São Paulo, Alig Maria, disse o batom na cueca do Alexandre Moragem, né? Ele foi pego com batom na cueca.

Então, a situação do casal é cada vez mais complicada, cada vez mais periclitante. E isso que você disse rapidinho aí, ô, ô Mari, foi algo que eu escrevi também sobre isso num tweet, né, na semana passada, mas repercutiu muito bem, teve acho que 30.000 curtidas, saiu no poder 360 e tudo que eu apenas lembrei a mesma coisa. Eu falei: "Olha, em outros tempos, por muito menos, né, Alexandre de Moraes já teria prendido Alexandre de Moraes ou mais provável, uma vez que é ele do outro lado, colocado a Malu Gaspar até o Globo, quem sabe no inquérito do fim do mundo. O fato dele ficar batendo boca via imprensa, via notinha, negando que que aconteceu o que a Globo vai lá e prova que aconteceu.

E nada acontece com a jornalista que estaria mentindo para atacar o STF, a democracia, né? E o Alexandre não faz nada. Isso mostra o quão acuado ele está. Alexandre Moraes não é mais o mesmo. Ele ele, isso para mim fica muito claro, ele dependeu muito até aqui da da chancela de alguma forma do apoio velado ou ou escancarado dessa mídia mainstream que fez vista grossa ou elogiou os abusos do Supremo, principalmente da caneta do próprio Alexandre, porque o Alver é bolsonarista.

Então, vários desses veículos, vários desses jornalistas, a própria OAB, tava todo mundo ibernando. A Gazeta do Povo não. Gazeta do Povo tava denunciando, mostrando os abusos, chamando juristas respeitados, renomados para mostrar com vários colunistas como eu, entre tantos outros, também escrevendo um monte de coluna sobre isso. Nós estamos desde o início batendo nessa tecla, não importa o alvo. jogaram pela janela o estado de direito. Criou-se no Brasil um

estado de exceção. Isso tinha que ser denunciado por quem preza a democracia, o império da lei e a própria liberdade de expressão. Esse pessoal não fez nada disso e isso deu força ao Alexandre Moraes. Só que agora ele tá batendo de frente com essa turma, com a Folha, com o Estadão, com o Globo, com a OAB e ele está acuado. Então, eh, hoje tem mais gente levando o pedido de impeachment aí dele, a turma do novo, né? O Deltan, o,

o Zema, o Chiquini. Eh, esse é o caminho. Nós, num país sério, nós teríamos já o Alexandre de Moraes no Banco dos Réus, mas o Brasil ainda falta muito aí para virar um país sério. Mas pelo menos eh o clima para impeachment do Tofol e do Alexandre Moraes, o clima mudou muito. Então, a janela de oportunidade é essa. E não é a

oposição ao PT. Qualquer pessoa que não suporta esse tipo de abuso tem que agir. Veja o caso do próprio senador Alessandro Vieira, que no passado foi um entusiasta daquela CPI das fake news, aquelas coisas toda, né? Ele hoje ele tá lá pedindo uma CPI dos abusos eh do Supremo, né? Então, as pessoas têm o direito de mudar de opinião, de migrar. Alguns podem

suspeitar de oportunismo, de ano eleitoral, o que seja, mas a janela é essa. Todo mundo tem que se unir para pedir o impeachment desses dois ministros, porque a situação deles ficou totalmente insustentável no STF. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.