---
video_title: "CPI do Crime Organizado aprova convocação de Vorcaro e irmãos de Toffoli / SEM RODEIOS"
video_id: BeNgnBndrwg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BeNgnBndrwg
video_date: 2026-02-25T22:45:57+00:00
video_description: |
  A CPI do Crime Organizado aprovou, nesta quarta (25), a convocação dos irmãos do ministro Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal (STF), e do banqueiro Daniel Vorcaro para prestarem depoimentos pela relação que tinham com o Banco Master. Também foram aprovados convites para ouvir o próprio magistrado, o ministro Alexandre de Moraes e sua esposa, Viviane Barci – nesta modalidade, no entanto, os citados não são obrigados a comparecer à comissão.
  
  Entre os convocados estão José Carlos e José Eugênio Dias Toffoli, irmãos do ministro Dias Toffoli e sócios dele na Maridt Participações, que deteve cotas de um resort no interior do Paraná e que foram vendidas a um fundo de investimentos ligado ao Banco Master. A empresa também teve a quebra de sigilos aprovada pela comissão.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 MENDONÇA DESTRAVA INVESTIGAÇÃO DO CASO MASTER
  
   📌 REVISTA INTERNACIONAL EXPÕE CRISE NO STF
  
  📌 DESAPROVAÇÃO DE LULA SOBE PARA 51,5%
  
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #INSS #Lulinha #Delação
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Э [música]

[música]

>> [música]

[música] >> э [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

>> э [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Yeah.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> e [música]

>> [música] >> e [música] Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais uns 100 rodeios nessa quarta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like, comentem. Já tem enquete nova inclusive que Joyce Brito colocou no ar. Obrigada Joyce para você

deixar a sua opinião. A gente até mudou o destaque porque tem notícia nova aqui, vai tudo acontecendo, a gente vai trazendo em tempo real para você com comentários excelentes desse timaço de comentaristas que temos aqui. Vamos dar boa tarde para Frederico Junkert. >> Olá, Mário. Olá a todos os amigos da Gazeta do Povo.

>> Boa. E hoje também é dia de Rodrigo Constantino. Consta. Boa tarde, bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde, Mari, Fred, toda audiência da Gazeta. Vamos lá.

>> Vamos lá. E eu já vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar pra gente a matéria que está no ar na Gazeta do Povo. É do Guilherme Grande, nosso colega aqui na Gazeta. CPI do crime organizado aprova a convocação de irmãos de Tofol e Vorcaro e convite a Morais e esposa. Então a CPI aprovando essa quarta-feira essa convocação aí para prestarem depoimentos pela relação que tinham com o Banco Master. Também foram

aprovados convites para ouvir o próprio magistrado, ministro Alexandre de Moraes e sua esposa Viviane Barce. nesta modalidade. No entanto, os citados não são obrigados a comparecer à comissão. Bom, vou começar então com Constantino. Consta, você vê um avanço aí de certo a gente vendo uma convocação, finalmente a gente deve ver aí alguns depoimentos e talvez algumas delações.

>> Sem dúvida, né? Um baito avanço. Parece que também que foi aprovada a quebra de sigilo, né? The Maridit, a empresa eh da família Tofol ali, né? dona do Resort. E

veja, ninguém numa república tá acima das leis, ninguém é intocável, ninguém tá blindado de investigações. Eh, fundamental a gente lembrar disso, a gente dar esse recado, né? Então, eh, o os ministros do Supremo, né, principalmente Alexandre Moraes e Dias Toffol, eles estão no olho desse furacão do Banco Master. eh eles estão mais fragilizados, né? Porque muita gente que vinha ignorando, né, eh seus abusos, eh esses indícios todos de autoritarismo ou até corrupção, né? é corrupção é mais

recente porque foi quando justamente começou a vazar eh essas ligações eh suspeitas com o banco master, mas muita gente que tá vibernando nesses últimos anos, enquanto esses ministros já adotavam medidas para lá de controversas para dizer o mínimo, despertaram, né? Essas pessoas estão agora denunciando esses ministros, cobrando investigações, lembrando que eh todos devem transparência e e respeito às leis. Então, eh, eles foram perdendo aliados ao longo do tempo e o lado de cá, que vinha denunciando esses abusos há anos, né, para ser preciso há quase 7 anos exatos, né, porque completa agora o inquérito do fim do mundo em março, essas pessoas estão tendo agora apoio. Então, é óbvio que ganhou peso, né, essa cobrança em cima desses ministros. Veja que eh não tô falando só da OAB ou nem mesmo do Globo, né? Temos também o o

Leonardo Sacamoto no Wall. Eh, temos até o Guilherme Boulos, né, que eles defendem o que o Supremo fez até aqui contra o bolsonarismo, mas eles já querem agora daqui paraa frente eles querem cobrar contenção, transparência e por aí vai, né? Então o que importa é na margem, né? estão todos agora interessados em exigir algum tipo de depuração dos excessos do STF para dizer da forma mais sutil possível. Veja que a revista The Economist, revista britânica, também vem falando, né, dessa relação cozy, que ela chamou, quer dizer, essa coisa aconchegante, né, próxima entre ministros, alguns ministros do Supremo e uma certa elite política e empresarial, né? Eh, então a

situação não tá não tá favorável para eles. O vento mudou de direção, né? E o que nós temos até aqui já é suficiente em qualquer país sério, né, para torná-los réus de inquéritos. Ainda não estamos lá, mas a CPI do crime organizado tá tendo coragem de eh romper com um tabu no Brasil. Veja que a narrativa do presidente do Senado, do Congresso, eh, senador Davi Columbia, de que, eh, colocar para votação no plenário um impeachment do ministro seria algo perigoso, porque sem precedentes, né? Ora, perigoso é

continuar com esse abuso todo de poder, né? O Senado vem na figura do seu presidente justamente impedindo [limpando a garganta] que o mecanismo de freios e contrapesos previstos na Constituição funcione para colocar ordem, né? Então, quando vem uma CPI e quebra um tabu desses, né, e fala: "Olha, nós vamos aqui convocar eh irmãos de ministro do Supremo, nós vamos aqui quebrar o sigilo da empresa, da família, né, para entender exatamente o caminho do dinheiro, como é que foi isso e tudo. E vamos convidar a esposa do ministro, do outro ministro, né, e o próprio ministro, aqueles cujo escritório da família, que também atuam ali, os dois filhos do casal, eh fecharam um contrato de R$9 milhões deais com o banco fraudador. Eu gostaria que o Alexandre de Moraes e a dona Viviane Viviane Bar eh, de Morais estivessem eh convocados também. gostaria que a o escritório

também tivesse quebra de sigilo e por aí vai. Talvez a gente chegue lá eventualmente, né? Mas os indícios para demandar esse tipo de medida nós já temos. Nós já temos. Basta citar esse contrato. Todo mundo sabe que é um

contrato fajuto, que é um contrato que não teve contra eh partida, né? Não teve prestação de contas efetivas, né? de um serviço prestado, muito menos nesse montante que justificasse essa montanha de dinheiro. Então, Alexandre Moraes e e dona Viviane Bass tem também obrigação de prestar contas à sociedade brasileira de certa forma, mas talvez pelo grau de poder acumulado por ele, alguns ainda têm um certo medo, algum receio, não sei. Mas eh na frente eu espero que o convite se transforme em convocação também, como no caso dos irmãos do Tofle. Os irmãos do Tofle, tá muito

claro para todo mundo, tinha toda a pinta ali de serem laranjas, né, do Diastofol, do ministro. Aquela entrevista que o Metrópolis conseguiu ali com a esposa de um deles em sua casa, né, é por si só reveladora. Ela colocou a boca no trombone ali. Olha minha casa, né? Que resort o qu? Que

dono de resort o quê? Pelo amor de Deus, né? Então, eh, isso tem nome, né? Ele tava atuando como laranja do irmão. Então, eh, vamos ver, né, o que o que vai sair dessa arguição, né, desse depoimento, dessa análise da quebra de sigilo também. Eh, lembrando ali que as

mensagens do Tofol que vazaram, né, eh, desculpa, do Daniel Vorcaro, já mostram eh pelo menos ali 35 milhões que teriam sido transferidos ao Tofoli. Então, de novo, eh, qual é a explicação para isso, né? Eh, aliás, pouca gente, Mari, volta um passo atrás para questionar o óbvio, de onde o Di Stoffol acumulou dinheiro suficiente para se tornar sócio de um resort, né, um hotel, né, um hotel grande. É, então a gente tem que voltar às origens, tentar entender como é que alguém que é ministro já há tanto tempo aí e tudo conseguiu acumular essa fortuna, né? Então, eh, e esses ministros devem explicações, precisam ser investigados e nós temos que lembrar diariamente que numa república ninguém está acima da lei. O ex-príncipe Andrew foi preso,

depois foi solto, tá sendo investigado num inquérito ligado ao caso Jeffrey Abston no Reino Unido e é da família real. Só isso, né? Então, ninguém ninguém está ou deveria estar acima das leis numa república. >> Excelente, Consa, daqui a pouco a gente volta contigo, Fred, também logo quero ouvi-lo, né? Tem tem um lado ruim aí, tem um avanço, mas ainda tem muita gente protegida. O nosso querido Fred já já

vai trazer mais detalhes aqui em sua análise. Agora nós vamos receber aqui no Sem Rodeos a vereadora em São Paulo, Janaína Pascoal. Boa tarde, muito bem-vinda. >> Boa tarde, Mariana, Fred, Constantino, não sei se está conosco ainda, e toda a audiência maravilhosa de vocês. >> Ótimo. Bom, eu eu já vou trazer pra

senhora esse que é o assunto que se tornou o destaque do programa, né? Vou só atualizar aqui então que é CPI eh do crime organizado. Convocou Vorcaro, irmãos de Tofol e convidou também o próprio Tófol Moraes e Viviane Barce aí eh para prestarem depoimento. A gente vê um avanço, ainda existem algumas blindagens como o Fred vai trazer logo mais, mas queria ouvir da senhora, né, se a senhora acredita aí que isso já já se começa a ver de fato um passo maior aí rumo a encontrar a raiz de todo esse escândalo. >> Pode me tratar pro Janaína, Mariana, por favor. Eu eu vejo com bons olhos essa

decisão, porque será uma oportunidade tanto para os ministros como para seus familiares explicarem, detalharem, afinal de contas, qual é esse relacionamento, se há um relacionamento, qual a qual o fundamento, né, dos contratos, porque nós temos um contrato eh para exercício de de serviços advocatícios, a princípio, e um contrato também que parece ser uma parceria, uma sociedade. Então, eu entendo que é muito importante, né, não só que que o que o Congresso, que a CPI tenha dado esse passo, mas também que as autoridades convidadas e as pessoas convocadas compareçam e aproveitem essa oportunidade, porque a população tem direito a entender o que é que está acontecendo, né? Quando nós pensamos em termos de banco master, nós estamos diante da maior fraude financeira dos últimos tempos. Ouso dizer que é um caso sem precedentes, tá? Vai ser um case, né, a ser estudado tanto por economistas como por por juristas. Então, nós

precisamos entender o que foi que aconteceu, quais são os tentáculos da atuação desse senhor Vorcaro, né? Não sabemos se ele tem esse poder todo que aparenta ter, se ele na verdade é a face de alguém que não pode aparecer. Então a população tem direito a entender. E e eu enxergo um movimento interessante no trabalho do Congresso Nacional, porque nós temos a CPI do INSS, a CPI do crime organizado e essa luta para instalar uma CPI específica pro escândalo do Banco Master. e intrigantemente, talvez até pela dimensão desse tal escândalo, eh alguns alguns filhotinhos ou ou alguns pontos de conexão começam a surgir nesses três caminhos, né? Então assim,

quando a CPI do crime organizado foi instalada, até onde eu sei, não havia a percepção, a ideia de que esbarrariam no Banco Master. A mesma coisa com relação à CPI do INSS. E agora essas três vias começam a se cruzar, né? O que mostra o tamanho desse problema. Eh, existem, né, menções, não se sabe o que é verdade, o que é mentira. Por isso a necessidade de

tirar totalmente o sigilo, né, dessas apurações. Já existem menções de quadros à direita, existem menções de quadros à esquerda, né? Hoje surge no centro aí do escândalo o filho do presidente Lula. Então, independentemente de quem vem a ser alcançado, eu entendo que a transparência, né, além de estar prevista na Constituição Federal, é o melhor caminho para solucionar, né, esse embrolho em que o país está envolvido. Jana, começa a senhora ver, houve uma [limpando a garganta] mudança de postura agora da OAB e a senhora na condição, né, de professora de direito, advogada, essa mudança eh da postura, seja da própria OAB em relação às ilegalidades praticadas pelo Supremo, especialmente no inquérito e das fake news, o próprio ambiente acadêmico, a senhora na condição de professora, né, a própria USP agora falou que vai realizar um evento pleiteando a criação de um código de conduta no Supremo Tribunal Federal.

Como é que a senhora vê essa agnada de postura eh tanto da na comunidade, né, jurídica em geral, especialmente com a informação do contrato de 129 milhões do ministro Alexandre Moraes, né, da esposa dele? >> Então eu eu penso o seguinte, nós sempre, independentemente do objetivo ou do motivo, nós temos que aplaudir e apoiar as boas iniciativas. Então, tanto a OAB como a universidade e outros quadros que começam a se incomodar com esse empoderamento excessivo do Supremo Tribunal Federal. E eu adiciono aqui também do Conselho Nacional de Justiça, mas isso aí é capítulo para uma outra conversa. Eh, esses movimentos todos estão corretos e o meu papel é apoiar, né? Agora, qual é a minha explicação

para essa mudança de de posicionamento? talvez começaram a perceber que ao fortalecer, ao apoiar, né, um comportamento completamente inconstitucional, completamente ilegal, de órgãos já muito poderosos, esses grupos, né, poderiam e, infelizmente acabaram fazendo, eh, de certa forma ensejaram que esse monstro criado se voltasse para figuras mais simpáticas, né, tentando traduzir aqui, eh, todo esse poderinho do Supremo, do CNJ, da própria Procuradoria Geral da República, estava voltado para uma direita eh mais raivosa, vamos dizer assim, né, como eles gostam de dizer, uma extrema direita. Então, prisões, denúncias, condenações infundadas, né? Não não digam que que as pessoas alcançadas não merecessem algum tipo de punição, mas não as que foram prolatadas. Então assim, eles aplaudiam, né? Derrubada de

perfis, eh, cerceamentos, censuras a quadros, determinados quadros, determinados políticos, humoristas, eh, veículos de comunicação. Houve aplausos. Por quê? Porque estavam num espectro. Agora o movimento começou a chegar mais perto, vamos dizer assim, de uma, não vou dizer da esquerda, da esquerda ainda não, mas de uma centroesquerda, né? já

uma jornalista que fez um bom trabalho, está fazendo um bom trabalho, uma jornalista da Globo, eh começa a se sentir de alguma maneira ameaçada quando a possibilidade de uma jornalista ser investigada, ser processada por fazer o seu trabalho no centro ali daquela imprensa convencional, quando isso surge, toda a imprensa que aplaudia até agora já sente que pode que pode chegar [risadas] eh em si, não é assim? Eh, eh, a mesma coisa com relação a isso que aconteceu com os funcionários públicos, né? esse esse último fato, né, envolvendo os auditores, eh, o pessoal da receita e, em especial o presidente da UNA FISCO, assustou muita gente. Então, eh eh esses formadores de opinião que até agora aplaudiram, inocentemente aplaudiram, começam a perceber que esse poderinho todo não vai ficar circunscrito à direita. Eu lembro quando eu trabalhei numa bancada, né, comentando também notícias entre o período que eu fiquei sem ser deputada nem vereadora e eu dizia: "Olha, um ministro, né, um ministro ele não pode apurar um fato atribuído a uma pessoa que teoricamente cometeu um crime contra ele mesmo. Ele

não pode julgar, ele não pode investigar. Nós não podemos admitir que o Supremo comece a processar pessoas que não tm nenhuma conexão com o o a prerrogativa de foro. Eu lembro de jornalistas que agora se mostram críticas dizendo não, mas o investigado não pode, como é que era? O investigado não pode colher o seu juiz. Não, está tudo correto, está tudo dentro do devido processo legal, né? Agora essas mesmas

pessoas, essas mesmas pessoas mudaram. Veja, é como eu disse no início, eu prefiro aplaudir o acerto do que ficar jogando pedra. Ah, agora então, mas a explicação a meu sentido é essa. >> Janaína, boa tarde, bem-vinda ao programa. Eh, andou circulando na imprensa esses dias eh que o centrão estaria condicionando uma eventual soltura de Jair Bolsonaro ao PL eh, a refecer em relação à pressão por uma CPMI do Banco Master e por aí vai.

Chantagem pura, né? Chantagem escancarada. A senhora acha que isso vai surtir efeito? acha que a turma bolsonarista vai acabar eh, enfim, tirando o pé do acelerador, deixando de lado esse assunto, até porque, como você mesmo lembrou, tem ex-ministros do Bolsonaro envolvido nisso, né? O próprio Ciro Nogueira seria muito próximo do Daniel Vorcaro, tem o Fábio Faria, enfim, você acha que por envolver tanta gente, por ter essa espécie de chantagem, eh eh a pressão pela CPMI do Banco Master eh vai de alguma forma diminuir? Olha, quero crer que não, mas

ouso lembrar que quando eu pedi o impeachment do ministro Tofol, Al Columbri já era presidente do Senado e literalmente engavetou, na verdade nem tomou conhecimento. E o governo de então, que já era o governo Bolsonaro, eh, em nenhum momento apoiou aquele pedido de impeachment. Então eu não tenho dúvidas que movimentos para acordões eles infelizmente ocorrem. O que eu penso é o seguinte, a dimensão que se tomou esse que que na verdade estes casos tomaram, né? Essa dimensão me parece eh inviabilizar colocar o gênio de novo na lâmpada, tá? Eu não vejo que haja espaço

para impedir a apuração, né? Vejo muitos parlamentares, independentemente de serem mais à direita, mais à esquerda, mais ao centro, incomodados com o que está acontecendo, incomodados com o tamanho dessa fraude, no caso do Banco Master, né? eh incomodados com essa situação de ministros, vamos dizer assim, para pra gente não fazer nenhum tipo de acusação indevida, ministros com alguma conexão com esse senhor Vorcaro, entendendo que são eles próprios competentes para apurar, para julgar, né? Então assim, eu não vejo muito espaço para isso. Agora, justiça seja feita. Quem colocou o

columbre lá na primeira e na segunda vez e foi Bolsonaro e seus apoiadores, né? Então assim, tem que tomar um pouco de cuidado eh com esse discurso descolando o líder, né? Eh, dessa história vergonhosa, né? Eu ao lado do MP Pró Sociedade pedi o impeachment do do ministro Tofle ainda em 2019. Por quê?

Porque ele terceou, ele mandou instaurar o inquérito da das fake news, conhecido como inquérito do fim do mundo, que agora foi usado para para essa situação da receita. Ele mandou instaurar, distribuiu de ofício ao ministro Alexandre e no bojo desse inquérito a Cruzué foi cerciada, né? E todo o resto, os senhores bem sabem, né? E no e no âmbito dessas investigações, ministro Tofol suspendeu a atuação do COAF, favorecendo o Flávio Bolsonaro. Então assim, eu apanho, perco o like, perco o voto, porque eu falo a verdade, dou a quem doer, né? Então vamos falar a

verdade. [risadas] [suspirando] Dra. Janaína, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem Rodeios. >> É uma honra. Fiquem com Deus.

Amém. Quero também. Tchau. Tchau. >> Bom, Fred, eu vou destacar aqui alguns comentários sobre esse que é o tema de destaque aqui hoje no programa até para ouvir a sua opinião. A gente vai colocar

com destaque aqui do Jerônimo, que inclusive é nosso membro do clube de membros aqui. Eh, ele disse: "Os ministros não concordam com o código de ética do Faquim porque eles alegam que já tem a a lei orgânica da magistratura nacional". Tem também outros comentários. Tem o Vittor disse: "Jatinho pedido por Vorcário e para sua fuga com apoio de autoridades envolvidas. Também tem o pessoal nos dando oi aqui" Audeli, boa tarde. Essa

CPI terá que mudar o nosso código penal. Estamos vendo as medidas de prisão de Morais que não existe no Código Penal, onde não existe defesa, onde temos que encarar justiça como ordem", disse então Aldeli. Querido Frederico Junker, você vê então esse avanço com essa convocação de Vorcaro, irmão de Tofu. o convite também ao próprio Tófolia Moraes e Viviane ou ainda existe bastante bastante blindagem, >> Mário, foi um avanço parcial nesse nessa sessão da comissão, né, de investigação do crime organizado, a CPI do crime organizado. Tem como presidente Fabiano Contarato, que é senador pelo PT do Sergipe, e o relator Alessandro Vieira, senador também do Sergipe, do MDB. E por

que digo um avanço parcial? Porque há de se celebrar a convocação do Vorcaro, dos irmãos do Tofol, do Augusto Lima, que era sócio do Vorcaro ligado ao PT da Bahia. Mas há outros nomes que não foram convocados, foram simplesmente convidados e, portanto, não tem obrigação legal de comparecer a sessão da CPI para serem ouvidos. Dentre eles os ministros do Supremo Tribunal Federal, Dias Astófoli e Alexandre de Moraes, a esposa do ministro Alexandre de Moraes. E aí eu queria passar um a um alguns dos nomes aqui, né, que foram convocados, convidados ou, né, foi retirado o pedido. A convocação então do Augusto

Lima, que era aí sócio do Vorcaro e que apresentou o Vorcaro pro PT baiano, Ja depois apresentaram pro Lewandowski, pro Guido Mantega. Então esse foi um avanço importante. O próprio Daniel Vorcar, o CEO do Master, o Luís Antônio Bull, que era o ex-diretor de compliance do Banco Master, cuja cujo advogado Augusto de Arruda Botelho viajou com Tof no Jatinho pro Peru para assistir a final da Libertadores, também foi convocado. os irmãos do Tofol, os dois irmãos, tanto o engenheiro cuja esposa deu aquela entrevista, né, relatando que não sabia que seu marido era dono do resort Taiá e pela casa dela, né, uma casa deteriorada, você vê claramente que ela e o marido não tem recursos para possuir um resorte de alto luxo e que é milionário, porque informações de que o Tofil teria recebido no mínimo R$ 35 milhões deais pelas cotas que ele vendeu de participação no resorte, a convocação do próprio Paulo Humberto Barbosa, que é o advogado dos Irmãos Batista, que também se tornou proprietário do resortayá, hoje ele é o proprietário exclusivo do resortayá, ainda que o ministro de Astof ele continue frequentando o resort como se fosse proprietário. Tanto assim que fechou no final do ano passado o resort para fazer uma festa.

Ronaldo Fenômeno, jogador de futebol, tava lá, dentre outras pessoas para inaugurar aquela sala de jogos que, né, para não des cassino, né, com uma jogatina legalizada. O próprio primo do Tofle também foi eh convocado, primo do Tofle, Mário Degan, que foi o primeiro empreendedor a fazer o resort Tiaayá lá em meados dos anos 2000, esse primo do Tof que foi o responsável por iniciar as obras. E o Tofley teria virado sócio do Primo, justamente porque o Primo passou por algumas dificuldades financeiras e o o Tofol fez o aporte financeiro e se tornou sócio, então, e do seu primo Mário Degani. Além disso, e aqui começam a questão, né, dos convidados. Viviane Bart de Moraes, claramente ela tinha que ser convocada. O Alessandro Vieira,

inclusive fez uma publicação no X dizendo: "Olha, ela não foi convocada por aquela advogada. Advogado não está imune a prestar esclarecimentos, ainda mais nesse caso do contrato com Banco Master, que tem um objeto vago. Não ficou claro, diante das informações que vieram a público, para que que a senhora Viviane Bárce de Morais foi contratada? Porque não se justifica um contrato de R$9 milhões deais? para comprovadamente até o momento atuar num único processo envolvendo uma ação de crime contra a honra. Então, é óbvio que ela deveria

ter sido convocada a despeito do senador Alessandro Vieira ter falado: "Ah, ela é advogada, não tem como ser convocada". Não, ela pode ser convocada e pela ligação que ela tem com o escândalo do Banco Master, deveria ter sido convocada. Então, é óbvio que houve ali uma articulação entre o PT, STF e as lideranças ali do Congresso para blindar a senora Viviane Barce de Moraes. Mas não só ela, o próprio Tofle e o Alexandre Moraes, que também deveriam ser convocados para prestar esclarecimentos. Além disso, foi convocado o cunhado do Vorcaro, Fabiano Zetel, que também foi sócio do Resort Tará. Importante convocação, mas aqui

começa, você vê a blindagem dos petistas. O Guido Mântega foi convidado, não foi convocado. Rui Costa convidado e não convocado. Gabriel Galipolo, convidado e não convocado. Sendo que o Galípulo em dezembro de 2024, antes mesmo de assumir a presidência do Banco Central do Brasil, se reuniu com o Vorcaro e com o Lula no Palácio do Planalto. Então é óbvio que esse senhor

deveria ser convocado. E por que que digo agora blindagem dos petistas? Porque tem dois nomes que foram convocados e que não tem sido dado destaque. O Roberto Campos Neto, que foi convocado, e acho que deveria ser mesmo, porque na condição de presidente do Banco Central do Brasil, ele sabia o que estava acontecendo com o Banco Master. E tem que ser questionado o porquê da demora do Banco Central em atuar, né, para sabendo da fragilidade das contas do banco, de um esquema criminoso que estava instaurado dentro do banco. E o

Roberto Campos Neto, do ponto de vista técnico, é respeitado como um grande economista. E é óbvio que ele sabia que o banco se encontrava até pelos alertas que o Banco Central recebeu sobre a fragilidade das contas e do Banco Central. Mas para além do Roberto Campos Neto, o próprio Paulo Guedes foi convocado. Tem cabimento Paulo Guedes ser convocado. Não tem nenhum uma ligação do Paulo Guedes com esse escândalo do Banco Master. E aí você tem

Guido Mântega, Rui Costa não sendo convocados. Queria ver também o nome do Lewandowski nessa lista. Por que que o Lewandowski não foi convocado? Então, claramente houve uma articulação em Brasília para blindar os ministros do STF nesse momento e os petistas que têm ligação direta com esses personagens do escândalo do Banco Master, especialmente os petistas da Bahia, né, que eram ligados ao Augusto Lima por meio do crédita, o esquema do crédito consignado, que era a base inicial dos negócios eh do Banco Master. Então, eh, há um avanço importante, há, mas é importante que sejam convocados esses demais partícipes desse esquema criminoso para que se consiga, né, identificar claramente qual o papel de cada um nesse esquema criminoso, em especial dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que na condição de ministros do Supremo, jamais poderiam ter, né, uma relação espúria, como estabeleceram com esse senhor Daniel Vorcaro, o próprio Alexandre Moraes frequentar a mansão dele e segundo publicado no portal Metrópolis, né, ligou várias vezes pro Galipolo para pressioná-lo, para provar a venda do Banco Master pro BRB e também se reuniu com o próprio ex-presidente do BRB na mansão do Vorcaro para pressioná-lo também para que ele comprasse o Banco Master. Então, eh, é um avanço

importante, é, mas poderia avançar muito mais, mas deixar muito claro que há sim um acordo, um acordão, né, uma operação abafa rolando em Brasília. Tanto assim que essa sessão que foi realizada nessa semana de CPI do crime organizado, era para ter sido realizada na semana passada. Eles estavam segurando justamente para criarem as condições políticas que propiciaram com que os ministros do Supremo fossem blindados nesse momento e os petistas da Bahia. Mari, >> excelente, Fred. Agora a gente vai acompanhar, vou pedir pro nosso querido Víor colocar aqui pra gente a fala do senador Eduardo Girão. Então, a pressão

crescendo sobre o presidente do Senado, Davi Columbrir. Vamos ver. >> Presidente Davi Columbri, muito obrigado por me passar a palavra. Nós estamos retornando o trabalho depois de um longo e tenebroso inverno. Eu tô há 7 anos aqui, o senhor sabe, e nunca tinha visto um mês de fevereiro com plenário fechado, como aconteceu.

E quero manifestar, com todo respeito, à sua pessoa, que eu respeito. O senhor é uma pessoa, como disse o senador Magno Malta, de excelente, de fino trato com todos aqui. E a gente sente essa sua, o seu carinho de tratar as pessoas, isso é muito importante. Mas como presidente dessa casa, revisora da República, o senhor tem falhado muito. E eu quero lhe fazer um pedido aqui, talvez o último, talvez o da hora derradeira minha, mas eu quero lhe fazer um pedido.

O senhor não tem como tapar o sol com a peneira com relação ao maior escândalo, a maior fraude do sistema financeiro do Brasil. O senhor tem 51 colegas seus aqui, 81 que assinaram a CPI há 3 meses quase tá na sua mesa que eu lhe cobrei antes do recesso. Tá aí pro senhor abrir. A gente não precisa de atalho, senador Jorge Cajuru, na CPI do crime organizado, na CPI do INSS, na CAI fazendo uma subcomissão. Isso não tá certo. Presidente Davi Columb, esse

escândalo merece uma CPI ou CPMI própria. O deputado Carlos Jordi conseguiu o número recorde de assinaturas para essa CPI. O Brasil quer. E não é só gente de direita, de oposição, contra governo, a favor de governo. Não. Furou a bolha.

Finalmente a mídia, a tradicional do Brasil acordou e quer saber como o brasileiro me cobra, o cearense a essa questão do banco master. Outra coisa que o senhor não pode mais, não tenho mais como o senhor botar embaixo do tapete. Não faça isso com o Brasil. O senhor tem filho? O senhor tem uma esposa, aliás, uma pessoa que faz obra e eu sou testemunha social que aprecia os trabalhos de pacificação.

Não faça isso com o Brasil. O senhor tá na presidência do Senado Federal. O senhor tem que abrir o impachman. Esse é o nosso trabalho. Essa casa tem 200 anos. É só a gente que pode fazer isso.

Robustez de material, você tem 129 milhões de razões para abrir o impitment do Alexandre Moraes e abrir o impachma do Dias Tofol. Ah, isso vai abrir um precedente daí. Qual é o tipo de paz que o senhor quer? É a paz da indiferença. O senhor sabia que a paz da indiferença?

Eh, líder, por gentileza, temos o orador na tribuna. O >> senhor sabia que a paz da indiferença é exatamente o oposto da paz? É o oposto da paz o que o senhor tá fazendo com o Brasil. A paz é ação, é justiça. E o senhor tá com a solução na mão, não é de hoje, mas eu acho que a gente chegou na data limite, presidente. E eu

lhe encerro dizendo o seguinte: "Senador Espirião, a mim tem uma CPI da Vasa Toga. A mesa eu perdi foi a conta de quando é que ela foi dada entrada com o número de assinatura. O senhor também não abre. O senhor não tem o direito, até porque chegou no seu estado, o escândalo do Banco Master é R$ 400 milhões deais. O senhor devia ser o primeiro a chegar e dizer: "Vamos atrás disso, vamos investigar isso". E eu espero que o

senhor faça isso, porque o Senado não é para estar serviço de quem quer que seja. O Senado é uma casa que tem que ser respeitada e não está. >> Para encerrar, >> no último minuto, eu lhe agradeço a tolerância. O Senado está desmoralizado. Presidente Davi Columbri. Tô lhe

dizendo, olhando nos seus olhos. E o senhor é um dos responsáveis, talvez o maior, porque teve o senhor primeiro 2019 que o senhor prometeu que ia acabar com o segredismo da República. E o senhor que fez o sigilo do careca de 100 anos do INSS, que roubou os velhinhos e aposentados, foi o senhor que fez isso? O senhor tem a faca e o queijo na mão. Desde 2019 passou pro presidente Rodrigo Pacheco, voltou pro senhor.

Não faça isso com o nosso Brasil. Nós estamos numa degradação moral sem precedentes e o senhor pode apenas cumprir o seu papel. Vai lá, instala a CPI, CPMI do do Banco Master e abre um processo de impachma que o Brasil será outro pros nossos filhos, pros nossos netos. Deus abençoe o senhor. Muita paz.

>> Com a palavra o senador Plínio Valério pela lista de oradores inscritos. >> Excelente. Finalmente um parlamentar representando de fato o povo, né, querido Constantino? >> Sim, meu amigo senador Girão, né? Eu sou amigo dele antes dele virar senador, só fazendo o disclaimer, mas eu tenho muita admiração pela postura coerente, corajosa dele, né? Esse discurso foi um

dos mais brilhantes, cara a cara, tete a tete, olho no olho, né? Você vê que o alcolumbre ali fica meio sem graça, mas eh esse pessoal não tem consciência para pesar, né? E logo depois já chama o próximo e vida que segue. Quer dizer, não vai prestar esclarecimento, não vai rebater eh as acusações feitas pelo colega, né? Eh, então o o girão ele ele vem sendo um dos senadores mais combativos em relação a esses abusos supremo e vem pedindo, exigindo mesmo, né, alguma medida do Senado, que é, a gente sempre tem que lembrar aqui, né, que é o instrumento previsto pela Constituição de freios e contrapesos para eventuais abusos tirânicos, né, do Supremo Tribunal Federal. Então esse

mecanismo está falhando desde Rodrigo Pacheco, depois com Columbre de novo, porque eles estão impedindo que os inúmeros pedidos de impeachment robustos embasados cheguem ao plenário para votação, né? Então é uma cumplicidade escancarada com os próprios ministros do STF, não resta a menor dúvida. Então é muito bom, muito eh eh eh digamos assim eh lava a alma do povo brasileiro. Você vê um senador jogando essas verdades na cara do presidente da casa, né? Agora vai mudar alguma coisa?

Vai fazer o alcolumbre refletir, se arrepender, ter consciência pesada, voltar atrás e instaurar uma CPI? Não. Ou ou levar um pedido de impeachment ao plenário? Não, não vai, né? >> [limpando a garganta] >> Isso aí é a cara do centrão fisiológico brasileiro, como o próprio senador Girão lembrou, né? O o caso já chegou no

estado dele, só que é um pouco mais específico que isso, né? Chegou no estado dele citado o próprio nome dele, né? Acoplado a figura do próprio senador ao Colup, né? Então tem rabo preso em português, claro, né? tem rabo preso, eh, e vai proteger a si mesmo e aos seus cúmplices, né, aos seus parças, eh, do Supremo. Então, eh, que bom que o

senador Girão tá colocando essa pressão. Eh, a própria Janaína, que a gente entrevistou agora, Janaína Pascoal, ela mencionou também o caso que eu tinha trazido antes, né, de cada vez mais gente colocando essa pressão. Isso talvez seja um fator interessante de mudança, porque esses senadores todos, ainda mais em ano eleitoral, eles não querem ficar eh levando chamada de atenção, pressão, né, dos veículos de comunicação. E hoje em dia, vários deles, né, inclusive os grandes aí, o Globo, né, a Folha, até o Estadão, estão eh passando a criticar com mais eh dureza, né, firmeza, a postura desses ministros do Supremo. Então, eh, se lembrarem que existe um um presidente do Senado cúmplice, quem sabe a gente comece a ver, né, mais reportagens, manchetes em destaque no Globo, no Estadão, na Folha do Alcol Columbre. É isso que nós queremos, né? A

Janaína chamou de inocência da mídia, né? Eu eu acho que é uma mistura, vai. Alguns são mais inocentes, mas muitos outros são oportunistas. que é uma palavra um pouco mais suave, talvez um eufemismo para canalhas, né? Houve ali posturas canalhas de quem sabia o que tava fazendo. De certa forma queria

perseguir o bolsonarismo e tapou os olhos pros abusos, pro vício de origem do inquérito das fake news, que agora eles estão assustados porque chegou na UNA fisco e por aí vai, né? Onde vai parar? Daqui a pouco a própria Malu Gaspar tá como minha companheira de inquérito ali ré no no inquérito das fake news, né, ao meu lado. Então eles estão mais assustados. Eu não sei se é uma inocência, como colocou a Janaína, ou uma canalice, um oportunismo, talvez uma mistura, talvez um pouco de cada coisa, talvez dependa de quem, né, de cada jornalista, mas nós temos uma figura que andou circulando muito esses dias aqui, um desenho, né, uma charge para ilustrar bem eh o que aconteceu. E aí talvez é mais

pela linha da inocência mesmo, né? Os ou não, né? Ou os jornalistas estavam ali, eh, criando o monstrinho, né? Alimentando o monstrinho, mantido numa colheira, achando que o seu alvo ia ficar restrito ao bolsonarismo, né? Ah, o monstrinho começou a crescer por conta dessa própria postura cúmplice da imprensa. Ficou difícil até você

arrastar o dino, né? E e cá entre nós, esse Dino tá um pouco magrinho, né, como apontou um colega nosso no grupo quando eu mandei a figura, né? Eh, eh, tão tentando arrastar o Dino numa certa direção, mas o o Dino já tá gostando de criar, digamos assim, independência, autonomia no seu arbítrio, né, até o momento em que ele atinge um tamanho, em que ele se sente confortável para devorar a própria mídia, né, devorar os jornalistas. Então essa chargezinha ilustra com perfeição a história da mídia no Brasil em relação ao STF nos últimos 7 anos. É isso aí que nós vimos.

>> Excelente, Consta. Olha só, eu vou trazer alguns comentários aqui. O pessoal gostou muito do discurso do girão. Tem a Terezinha dizendo: "Acolumbre, qual é o seu medo?" Lili, Alcol Columbri é surdo ou muito cínico?

Ele não está nem aí. E a Ana Vitorino, esse alcoolbre não tem vergonha na cara. Eh, quando bota a cabeça no travesseiro e se olha no espelho. Parabéns ao senador Girão. Fred, queria que você avaliasse também, né? É bem simbólico. A

gente vi ali Davi Columbri só olhando, né? Realmente com olhar vazio. E o girão colocando para fora ali o que muitos brasileiros gostariam de estar dizendo, né? >> Pois é, Mári, o senador Girão falou que tá entalado na garganta de milhões de brasileiros. a cara de pau do Columbre, né, que encarna o pior do patrimonialismo brasileiro, o pior da bandalheira que impera em Brasília ali fingindo que nada estava acontecendo. E se nós chegamos nesse

estado de coisas no Brasil, é justamente por homens como o senhor Davi ao Columbre, que não está à altura da cadeira que ocupa no Senado Federal e que, como bem lembrado pelo senador Girão, já deveria há muito ter dado início ao processo de impeachment, seja do Tofol, seja do Gilmar Mend, seja do Alexandre de Moraes, do próprio Barroso quando estava também no STF, né? Porque esses ministros já mostraram que não tem qualquer tipo de apego primeiro a um senso mínimo de moralidade. E quem dirá de apego à Constituição e à lei e ao papel que eles é designado pela Constituição. Está lá muito claro. O Supremo deve ser o guardião da Constituição e deveria, dentro desse papel justamente fiscalizar os demais poderes da República para impedir que agentes públicos violem a Constituição e as leis. E o que que eles fazem? justamente

o contrário. Eles dia após dia, atacam a Constituição, perseguem pessoas violando lá os mais comezinhos direitos fundamentais previstos no artigo 5º da Constituição. E o senador Davi Columbre, né, que está até o talo envolvido nesse escândalo do Banco Master, né? Veja o fundo previdenciário do Amapá em que ele designa o presidente, indica o presidente desse fundo, fundo que destinou R 400 milhões de reais pro Banco Master administrar o irmão dele, conselheiro fiscal desse fundo. Então, é óbvio que as digitais do senhor Davi Columbre estão presentes no escândalo do Banco Master.

E ele veio postergando o início dos trabalhos no Senado em fevereiro, justamente para tentar criar as condições para barrar essas iniciativas, como agora foram aprovadas algumas medidas aí na CPI do crime organizado, eles tentando ali fazer um acordão de bastidor para claramente colocar uma pizza no forno e conseguir se lev se livrar de mais um escândalo, porque esse escândalo do Banco Master, né, ele simplesmente escancarou o que já era conhecido de muitos e que já era criticado há muito tempo, né, apesar da imprensa fingir que não via, né, essa relação promisco entre integrantes do Supremo, seus familiares, grandes empresas. Em dezembro de 2023, quando Tofle suspende a multa da JF lá de R$ 10 bilhões deais, depois suspende a multa também da Odebrecht, R 8.5 bilhões de reais. a própria questão do julgamento, né, da do dispositivo do Código de Processo Civil que normatiza ou normatizava a atuação de parentes de juízes perante os tribunais em que o Supremo declarou a inconstitucionalidade desse dispositivo e fez o liberou geral. Então, mas pelo menos o escândalo do Banco Master escancarou e ninguém pode negar o óbvio. E o óbvio tá, né, na cara

de cada um dos brasileiros que vem essa promiscuidade. promiscuidade em todos os sentidos envolvendo o escândalo do Banco Master, seja nas festinhas privadas do Daniel Vorcaro com altas autoridades da República, seja nesse conuio, né, espúrio entre os integrantes do poder judiciário e criminosos que praticaram a maior fraude bancária do Brasil. Se você tem um escândalo de R bilhões de reais e tem um contrato de R9 milhões deais, é óbvio que a família Moraes foi beneficiária desse sistema esquema criminoso. Um contrato sem objeto definido, né? R milhões deais pro Guido Mântega, R5 milhões deais pro Lewandowski.

Então o que o Girão fez, ele, né, como bem dito pelo Constantino, ele lavou a alma dos brasileiros e falou o que milhões de brasileiros querem dizer na cara do senhor Davi Columbre e que gostariam de dizer também na cara do senhor Alexandre Moraes, na cara do senhor Dias Toffol, de todos esses ministros do Supremo e que fica muito claro porque que eles instauraram o inquérito das fake news lá em fevereiro de 2019, quando sai as primeiras notícias falando de movimentação atípicas por esses escritórios de familiares, de ministros do Supremo Tribunal Federal, que Alexandre Moraes persegue dois auditores da receita por supostamente estaram estarem justamente investigando essas movimentações atípicas. Então, né, o que chama atenção nesse discurso, primeiro a força do discurso do senador Gerão e depois a cara de pau do Davi Columbrire, né, com uma cara de múmia, para não dizer outra coisa, fingindo que nada tá acontecendo e como se aquele, né, discurso não tocasse hoje no núcleo da República Brasileira que está podre, né, está podre e escancarado para qualquer brasileiro com mínimo de bom senso, né, e senso de moralidade. Mário. >> Perfeito, Fred. Mandar mais um abraço para o Jerônimo, que fez várias participações e contribuições, inclusive aqui hoje pra gente. Muito obrigada. Um

abraço para o senhor. Elenice disse: "É impressionante. Já sabiam que esse tal alculbre não vale nada e mesmo assim votaram nele. O povo que paga esses arbítrios todos. Bom, vou pedir pro nosso querido Víor Cio colocar aqui, opa, pra gente acompanhar até o print da matéria da Deconomies, que inclusive o nosso querido Constantino já citou aí e que, né, escancara a realidade que a gente vive aqui no Brasil. O Supremo

Tribunal Federal do Brasil está envolvido em um enorme escândalo. Alguns dos juízes mais poderosos do mundo têm uma relação excessivamente próxima com a elite empresarial e política. Eu sei, consta que você já falou um pouco sobre isso hoje, mas queria ouvir sua opinião sobre o quanto a gente depende ainda desses holofes no exterior, né? Porque a gente vê alguns avanços aqui no Brasil, mas ainda estamos é muito reféns de todo esse sistema, né? Quão importante é que isso fique cada vez mais escancarado aí fora do Brasil.

>> Eu acho muito importante. Eu acho que chamar a atenção do mundo pro que acontece no Brasil era uma das estratégias inclusive que a ala perseguida, né? eh eh ou seja, a direita vinha usando. Eh conseguiram até ali com esforço eh eh bastante empenho ali do Paulo Figueiredo, do Eduardo eh Bolsonaro, tudo conseguiram até uma lei magnísk dos Estados Unidos contra o Alexandre de Moraes. Então isso tem um além, claro, da pressão, da punição em si, em cima do ministro, que não deve ser agradável você ter uma lei magnísk, né, em cima de você, mas tem um fator pedagógico muito importante. Você joga

um lofot no STF do Brasil e passa a ter um ministro todopoderoso, né, que eh está junto ali com traficantes, ditadores e por aí vai, né, dos a pior ala da escória humana, né? Então isso isso ajuda, sem dúvida que isso ajuda, porque você traz a conhecimento de muita gente o que vem se passando no Brasil. E é um contraponto a narrativa oficial que era vendida pros gringos, né, digamos assim, que consome apenas aquilo que sai na Globo, eh, na na media mainstream, né, que era eh eh que o STF tava agindo para proteger a democracia de golpistas. Essa era a narrativa oficial. Então, de repente, alguns passaram a coçar a cabeça e falar: "Pera aí, pera aí, mas estão protegendo a democracia. Mas o

ministro todo poderoso, o principal ícone eh eh desse STF eh tem uma lei Magnitsk na cabeça. Então isso ajuda, reportagens do Wall Street Journal foram algumas já, né, assinadas na sua imensa maioria pela Mary Ogrady, que é a editorialista do board e especialista em América Latina. Eu conheço a Mary, uma pessoa muito séria e, enfim, eh, todas as reportagens que ela escreveu muito embasadas, mostrando os absurdos do Supremo. Eh, nós, eh, vimos a Economist com uma ou outra reportagem, até mesmo o New York Times pelo Jack Nickas, né, assinando ali matérias que questionavam, né, se o o Supremo na figura do Alexandre não tinha ido longe demais. Então isso é fundamental para colocar uma pressão internacional. Tanto é que

eles se preocupam com isso. O então presidente da corte, ministro Barroso, ficava tentando, né, eh, rebater, dar entrevistas, escrever eh, para jornais. Ele ele tem acesso, né, aos seus contatos progressistas, né, da turma da esquerda, eh, democrata nos Estados Unidos e, e, e por aí vai. Então, havia ali uma guerra de narrativas, sim. E é importante a gente conseguir convencer o resto do mundo do que tá acontecendo aqui no Brasil. Isso coloca pressão extra, né?

Mas como eu disse já aqui no programa eh em versões anteriores aí, Mari, eu acho realmente que eh quem tem mais chance de colocar um ministro ou dois desses para fora do Supremo é o próprio sistema. Ou seja, é importante ter a pressão internacional. nós da oposição, digamos assim, os perseguidos, vamos continuar exercendo pressão, falando sempre que puder, em todos os lugares que tiverem independência e coragem para nos dar um microfone, uma caneta, né, nós vamos falar, escrever sobre isso, né? Os veículos independentes, como a própria Gazeta do Povo, que eh tocam nesses assuntos há anos, também exercem um papel fundamental, né, para criar essa massa crítica, para lembrar o que tá acontecendo no Brasil e tudo, mas no frigir dos ovos, quem tem poder mesmo, poder de caneta, aí é uma outra caneta, né? A caneta que eh assina ali para valer o impeachment ou coloca ele para para votação em em plenário e tudo mais.

é a turma do próprio sistema. Então eu tenho dito isso. A minha grande esperança passa a ser a autofagia do próprio sistema. quando um começa a brigar com o outro, quando eh o o uma ala do Supremo passa a desconfiar de outra ala, eh, e lava roupa suja eh parcialmente em público, porque vazam isso pros seus contatos da imprensa, quando a própria velha imprensa, a imprensa tradicional começa a colocar pressão, né? Eh, eh, quando o poder executivo e, e a elite do poder judiciário estão se bicando, é aí que nós temos mais chance de que aconteça alguma coisa. Quando eles estão em

harmonia, não tem pressão externa e não tem oposição com poder suficiente para reverter esse quadro. Então agora nós estamos com chance mais real de lutar para eh um um mínimo resgate do estado de direito no país. >> Excelente consta. Quero trazer também essa questão pro Fred. Fred que também faz uma análise eh sobre isso no 15 minutos, né? Já peço para ele dar um

spoiler aqui pra gente. >> Pois é, Mari, você vê uma mudança, né, do clima de opinião, não só no Brasil, mas que começa se refletir internacionalmente. a Deconomis, que é uma das revistas mais influentes do mundo, lida por grande parte da elite política, econômica, mundial e que fez uma reportagem citando o ministro Dias Sofle 12 vezes, o Alexandre Moraes 11 vezes e recuperando um histórico justamente do escândalo do Banco Master. O jornalista aponta ali os problemas da atuação do Tofol, né, na condução da investigação do Banco Master, desde a questão doitiva dos investigados no final do ano passado, quando ele determina aquela cariação que não fazia sentido nenhum. Você nem os tinha ouvido ainda e já queria fazer uma cariação. Por quê? A

cariação você faz quando surgem versões contraditórias. Você escuta cada um dos investigados separadamente e aí depois você vai lá e se entender necessário faz, né, o confronto das versões, porque senão você permite justamente que possa haver inclusive um alinhamento de versões quando você inverte essa ordem. E esse era o objetivo claro do ministro Dias Tofle, a própria questão da viagem com Augusto de Arruda Botelho do Tofle, o advogado, né, que inclusive atuou no Ministério da Justiça com Flávio Dino, quando Flávio Dino assume o ministério no início do governo Lula 3, também lembrado o fato pela revista de Economist. Em relação ao Alexandre Moraes, eles recordam esse contrato indecente entre a esposa do ministro e até queria aqui ler a passagem. fala assim: "O colega de Tofol no Supremo, Alexandre de Moraes, também está em apuros quando surgiram provas de que a esposa de Moraes, que é advogada, havia recebido um contrato incomumente vago e lucrativo para representar o Banco Master, Moraes abriu uma investigação contra funcionários da Receita Federal por vazamento de informações confidenciais. E aqui também a

Deconomies lembra que a origem do inquérito das fake news está ligada a investigações da receita e do COAF envolvendo os integrantes e familiares dos integrantes do Supremo Tribunal Federal. Mas não só essa relação espúrias, essas relações espúrias de longo prazo entre os integrantes do Supremo e grandes empresários com interesses e processos pendentes de julgamento no Supremo Tribunal Federal. Ele cita o Gilmar Palusa o encontro, né, dos magistrados, empresários e políticos em Lisboa, realizado anualmente pelo ministro Gilmar Mendes por meio da sua faculdade, faculdade que teve como sócio, inclusive o Paulo Gonê, procurador geral da República. E a própria reportagem da Decamon está alerta eh que esse tema tem mobilizado tanto a sociedade brasileira que vai ser, né, definidor das eleições pro Senado Federal em 2026. Ele faz esse alerta que a sociedade brasileira, especialmente depois do escândalo do Banco Master, embarcou muito mais nas críticas ao Supremo Tribunal Federal, que até então, né, somente uma parcela da sociedade conseguia enxergar com clareza, se ou seja lá por por quais outros motivos que as outras pessoas fechavam os olhos, né? Mas uma parcelada

da sociedade sempre esteve vigilante e apontando desde o início as ilegalidades praticadas pelo Supremo, até que nós chegássemos nesse estado, né, em que um ministro tem por meio da sua esposa um contrato de R$ 129 milhões deais celebrado com o banco que praticou a maior fraude bancária da história, né? Enquanto o inquérito se voltava, perseguição de adversários do consórcio PT, STF, essa imprensa batia a palma. Mas agora fica claro que o intuito desses inquéritos, de todas essas medidas tomadas pelo Supremo, né, é a concentração do poder. E o o poder, como diz, corrompe. O poder absoluto corrompe absolutamente, dizia o Lord On. E é isso

que acontece. Alguém acha que depois dos ministros do Supremo concentrarem poder, que eles não iam começar a praticar esse tipo de conduta, inclusive envolvendo, né, contratos altamente suspeitos que podem, né, configurar em tese a prática do crime de lavagem de dinheiro, corrupção, como a própria Polícia Federal aponta no seu relatório, que o ministro Diastofle teria praticado o crime de corrupção passiva e que para isso pede o aprofundamento das investigações em relação ao Tofil para entender, né, por que o fundo ligado ao Banco Master pagou R5 milhões deais pro Diastofle, alguma decisão judicial vinculada, aquelas próprias notícias envolvendo Fábio Faria, que foi hoje dono, né, casado com a uma das filhas do Silvio Santos, você vê que a imprensa matou esse assunto, né, o Fábio faria que faria a ponte, né, perdão. Perdão aqui pelo pela repetição, mas fazia a ponte entre Daniel Vorcaro e o Dias Tofol. Fábio Faria que sempre foi um representante do que a política nordestina tem de pior. E na condição de secretário de comunicação do Bolsonaro, inclusive a a suspeita de que ele ficava repassando informações confidenciais do governo, né? Um governo que,

infelizmente, teve muitos traidores. Esse Fábio Faria, tanto que ele fez aquele, ele Fábio Faria, foi que desconvidou o Flávio Bolsonaro para participar da inauguração do SBT News e chamou para participar e ainda, né, recebeu como chefe de estado praticamente o Alexandre de Moraes, que inclusive discursou lá agradecendo o Lula, né, eh, pelo levantamento das sanções da lei Magnitsk. Então é um escândalo e a revista vai lembrando cada um eh desses fatos que vai manchando, né, a reputação não só do Supremo, mas do Brasil, porque fica muito claro pro mundo que não há estado de direito vigente no país. E essas reportagens, né, mostram, escancaram pro mundo o que está acontecendo aqui nessa promiscuidade do poder judiciário brasileiro. e, né, conclui a reportagem a importância das eleições de 2026 para mudar esse cenário com a eleição de um senado que consiga eleger um presidente da instituição à altura do cargo e não da violbre que tá lá justamente para blindar, né, o STF e os corruptos de Brasília. Mári,

>> excelente, Fred. Daqui a pouco temos entrevista aqui. Estamos aguardando o deputado Diego Garcia. Fique conosco logo mais. Ele chega pra gente entrevistá-lo aqui no Sem Rudeios. Agora

tem outro assunto. Quero ouvir também a opinião do nosso querido Rodrigo Constantino. Delação bomba. Lulinha é citado em delação premiada. O que a gente viu na questão do INSS é que dois ex-dirigentes de alto escalão, né, do INSS, o ex-procurador Virgílio Oliveira Filho e o ex-diretor de benefícios André Fideles, estão em fase avançada de acordo de delação premiada e teriam citado aí o filho mais velho de Lula, eh, o Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, né, além de outros políticos do centrão.

Será que agora vai, eh, eh, querido Constantino, ou a gente deve ver ainda muita proteção em torno do nome do filho de Lula? >> O que eu não entendo nessa história, Mari, é que o próprio Lula disse que chamou o filho na xincha, né, e perguntou: "Ah, você tá envolvido?" E depois ele disse: "Quem tiver culpa vai pagar por isso". Mas ele não deu prosseguimento, continuidade a a história, né? É o que todo mundo ficou esperando. Ele falou: "Oh, qual foi a

resposta do filho, né?" [roncando] Então, eh, o Lula, eu sei que quer proteger o filhinho, né? aquele que é o Ronaldinho dos negócios, que era instrutor, sei lá, de de zoológico ou limpava esterco de elefante, não sei exatamente qual era a função dele no zoológico. e depois vendeu uma empresa chamada Gamecop por milhões paraa Oi, né, de Telecom, que se beneficiou muito, por coincidência, claro, de uma mudança na Lei Geral de Telecomunicações que o papai aprovou e aí permitiu que a Oi comprasse a Brasil Telecom, né? Então, realmente foi uma coisa muito impressionante essa sequência de fatos, né? E o Lulinha tem, portanto,

precedente, né? A capivara dele é longa, né? Ele é um cara que veio do nada, não tem, obviamente condições, né, cognitivas, intelecto, experiência para se tornar um grande empresário. Ã, mas ficou muito rico, ficou muito rico na sua vida, né? Eh, alguns diriam que fazendo lobby.

Essa é a atividade principal dele. E de repente ele é arrastado aí para esse caso do INSS. Mesada de R$ 300.000. Justamente para quê, né? Para abrir

portas, para conseguir acesso ao pai, ao governo e por aí vai. Então é uma família, Mari corrupta, né? Eles têm o pior exemplo em casa. É até duro, você tem que condenar o rapaz, né, que não é novo, não é novinho, mas ele teve o pior exemplo em casa, né? A educação é muito aquilo que você fala, mas é mais ainda aquilo que você mostra, né? É o exemplo.

E imagina o sujeito ser filho do Lula, né? Imagina ele olhar o Lula se gabando lá atrás de ser um caguete, um X9 no regime militar, de se dar bem, de eh sempre ter dado a volta por cima, enganando os outros e, enfim, com ah admiração por todos os tiranos, né, principalmente Fidel Castro, mas não só Fidel Castro, aquela fatídica entrevista da Playboy na década de 70, ele fala até Hitler, né, porque pelo menos tinha um ideal e lutava por ele. Hum. Então, imagina você ter um pai desse, né? A chance de você sair um bandido, né? É

muito alta. Eh, a chance de você se tornar um psicopata não é nada desprezível. Então, eh, é uma família envolta em escândalos. O Brasil está vendo uma vez mais as páginas de política irem para as páginas de polícia nos jornais. né? E esse caso do INSS é exatamente

isso. Então já tem aí delação premiada, né, mostrando eh porque vamos lembrar, algumas pessoas esquecem, acha que delação é só você apontar o dedo e inventar uma história. Não, o delator ele precisa entregar provas robustas, ele tem que mostrar, né, as coisas ali, senão a delação não é válida. Então não é uma coisa assim, ah, eh, a menos, claro, que seja contra o Bolsonaro. Aí pode ser o Mauro Sid mudando de versão 10, 11 vezes, falando que nunca escutou falar em golpe, que não viu minuta, mas mesmo assim era tudo que a PGR tinha, né, contra o Bolsonaro, vinha da tal delação, né, colaboração ali do Mauro Sir, porque aí é o Bolsonaro o alvo, né? Mas no caso do

Lulinha, certamente esse delator aí vai precisar mostrar fartas evidências, provas robustas e tudo. E de novo, a gente já sabe algumas coisas, né? Pegava avião para viajar junto com careca do INSS, ficava hospedado na casa da amiga que eh, enfim, tá envolvida eh até o pescoço com com o caso e e por aí vai, né? Tá tudo foi se aproximando da família Lula. em círculos concêntricos, né? Começou, vamos lembrar aqui, o Lula

tentando se afastar disso, falando que era um problema do governo Bolsonaro, que afrouchou os mecanismos de fiscalização e blá blá blá, e de repente o escândalo, pum, pousou no colo do Lula, né, dentro da sua casa, na família, né? Só falta ele dizer, claro, que o filho não é dele, que ele não sabia de nada e que o filho não é dele. Talvez, quem saiba, o Lulinha seja mesmo filho do Jair Bolsonaro, exigindo um teste DNA. Talvez a gente tire isso a limpo. Pode ser uma nova versão do Lula depois de chamar o filho na xincha, perguntar e ficar por isso mesmo. A gente queria

saber muito a resposta. Papai, meti a mão mesmo, me lambusei, era 300.000 de mesada, fora outras coisas que quem sabe a gente possa descobrir. E o papai falou: "Ah, então tá bom, filhinho. Então é sinal que você foi um bom aluno do Paps, né? Porque se bem que são

cifras muito tímidas, né? Ainda precisa comer muito arroz com feijão para chegar na nos recursos desviados eh pelo próprio Lula". Então, Mari, nenhuma novidade aqui. Todo mundo, inclusive aquela turminha que assinou carta pela democracia, os tucanos de mercado, né? A turma que emprestou sua reputação para esse projeto da ampla frente democrática liderada pelo Lula. Toda essa turma sabe

muito bem o que Lula fez em todos os verões passados. Lula estava roubando. Aliás, não precisa acreditar em mim. As fartas provas eh do julgamento do mensalão, o Lula condenado em três instâncias por nove juízes e e e desembargadores com provas sobradas. Tudo isso mostra bem quem é o Lula. Mas

se quiser alguém assim mais da sua própria confiança, né, que tal o vice-presidente escolhido pelo Lula? O ladrão quer voltar à cena do crime", denunciou Alkmin e depois resolveu voltar junto de mão dada, mas o ladrão voltou acerando o crime. >> Valeu, Consta. Já já a gente volta contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios deputado federal Diego Garcia.

Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde. É um prazer poder estar participando do programa. Ótimo. [roncando] Eu já vou começar com o senhor com esse tema que o Constantino já estava analisando aqui. Lulinha sendo

citado em delação. A gente deve, a gente tem visto essas delações que já estão inclusive avançadas, mas existe essa preocupação sobre se vai ser levado adiante, sobre se ainda vai haver blindagem em relação a esses nomes. Gostaria de ouvir a sua opinião, senhor, que vê de perto aí o funcionamento das comissões. Bom, já já teve uma blindagem, né, no primeiro momento através da CPMI do INSS. Então, é claro que eh o governo, presidente Lula, deve se movimentar novamente para tentar impedir eh qualquer avanço de investigação aí sobre o filho. Agora fica claro, né? Tem

várias evidências, tanto na primeira vez em que a própria CPMI tentou convocá-lo e trazê-lo para ser ouvido e que teve toda uma movimentação do governo, compra ali eh de votos para impedir de que ele fosse ouvido pela CPMI. E a gente espera que o mesmo aconteça agora, esse seja o mesmo movimento por parte do presidente Lula, por parte do governo federal de se mobilizar para tentar impedir o o avanço aí dessa essa possível dessa participação, desse envolvimento do filho do presidente Lula, eh, tanto no nos casos relacionados a ao INSS como do Banco Master. E aqui no parlamento isso eh soa obviamente eh num momento em que eh vem acalorado desde o final do ano eh e que vem crescendo eh todas essas denúncias, aumentando essa pressão eh sobre o principalmente o presidente do Senado da da Viol Columb. Eh, eu assinei essa CPMI, foi um dos primeiros a nós queremos eh que haja investigação, que haja apuração. É um escândalo aí sem precedentes e nada melhor do que o Congresso Nacional num momento como esse para fazer esse trabalho de investigação e trazer luzes a a tantas denúncias que vêm surgindo dia após dia, eh, e que deve ser os maiores escândalos aí da história do nosso país. Sem dúvida.

Deputado, em relação a essa questão do CPM do Banco Master, inclusive há pouco passamos um discurso do senador Eduardo Girão, direcionado ao presidente eh do Senado da Vio Columbada a CPMI. Há uma pressão. Como é que está o clima em Brasília para que ele convoque uma sessão do Congresso Nacional e seja lido o requerimento de criação dessa CPMI? Queria, né, que o senhor pudesse compartilhar com os nossos espectadores qual o clima político e se há uma pressão efetiva, né, para além do do discurso do senador Eduardo Girão sobre Davi Columbre para que haja ocorra, né, essa sessão do Congresso Nacional envolvendo não só a questão do SAMPIMI, do Banco Master, mas também a votação eh do veto, né, do PL da dosimetria. Olha, eu acho que algo que pesa agora e que deve aumentar essa pressão sobre o o presidente Davi Alcol Columb vai se dar principalmente eh por conta dessa eh desse desdobramento que está levando, né, a ao conhecimento da população o envolvimento desse fundo previdenciário do Amapá, em que fez eh o investimentos no Banco Bom master, investimento milionário, tirando recursos aí da previdência, recursos exclusivos pro pagamento de aposentados, servidores do estado do Amapá para o Banco Master. Claro que eh se tem

um uma clara expectativa de que tenham pessoas que tenham trabalhado, atuado para que isso possa acontecer. E levanta-se, obviamente, a suspeita sobre o próprio presidente do Senado, Davi Columbo. Então, a pressão sobre ele, se já estava grande, ela deve aumentar, crescer para que essa CPMI seja instalada. Agora, se caso ele mantenha essa postura eh pela não instalação de silêncio, eh isso vai eh fortalecer ainda mais essa tese, essa ideia de que possa sim o presidente do Senado, Davial Columb também estar envolvido e, por isso segurando, retardando a instalação da CPMI por parte eh do Congresso Nacional, essa CPMI que seria instalada com membros tanto da Câmara do Senado Federal. E há obviamente o movimento aqui na Câmara dos Deputados que nós também estamos participando para cobrar que o presidente Hugo Mota instale a CP a a CPMI aqui pela Câmara dos Deputados, né?

[roncando] Então nós também estamos pressionando para que o presidente Hugo Mota exerça o seu papel e e faça a instalação para que haja investigação, para que haja a apuração dos fatos e para que possa, pelo menos, se trabalhar, o Congresso Nacional possa trabalhar para trazer luz a a esse escândalo que que ganha o noticiário de todo o Brasil. Não, não tem outra notícia hoje que se falar sobre eh toda a apuração que vem a envolvendo o Banco Master no nosso país. >> Deputado, boa tarde. Eh, ainda nesse tema, pegando o gancho nessa sua fala, eu vou fazer a mesma pergunta que eu fiz mais cedo paraa Janaína Pascoal. eh ventilaram na imprensa esses dias que eh a soltura de Jair Bolsonaro ou a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro estaria condicionada ao PL, ao próprio eh Bolsonaro como influente dentro da direita, eh lutar contra essa CPMI do Banco Master, né, para arrefecer essa pressão. Eh, seria uma espécie de

chantagem evidente. A pergunta que eu lhe faço é: o senhor acha que ela pode surtir efeito? O senhor acredita que isso tá acontecendo e que a turma do PL, muitos, inclusive o próprio filho do ex-presidente, o senador Flávio Bolsonaro, já colocou sua assinatura lá no pedido. Eh, o senhor acha que isso pode de alguma forma prejudicar esse esforço pelo pela CPMI? Eu eu particularmente eh não acredito que eh o PL venha a ter algum tipo de negociação ou venha a ceder para uma eventual aí eh soltura ou eh prisão domiciliar do do presidente Jair Bolsonaro. Não acredito nisso. Eh, na

minha opinião, seria um tiro no pé, principalmente agora com o candidato, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. Seria um grande tiro no pé eh tomar uma decisão com aceitar como uma moeda de troca. Não acredito que o PL faça isso. Muito pelo contrário, o que a gente vem eh conversando com os deputados do PL, eh com vários membros, lideranças do PL, é justamente tratando eh ações e estratégias para pressionar o presidente da Câmara, Hugo Mota, pressionar o presidente do Senado cada vez mais até que haja de fato a instalação e que comece se apurar pelo Congresso Nacional. o que de fato está por trás de tudo isso. Então, eu acredito que esse

sim deve ser o movimento nos próximos dias, um movimento de aumentar a pressão agora sobre o presidente do Senado e o presidente da Câmara para que haja a instalação dessa CPME. Ontem a votação do PL antifacção. Eh, qual que o impacto o senhor acha que esse texto vai ter pra sociedade brasileira? Olha, eu acredito que um impacto muito positivo. O projeto foi aprovado ontem no plenário da Câmara dos Deputados.

Teve também algumas alguns pontos importantes aprovados no texto. Essa é o esse essa vai eh a as penas que foram colocadas dentro do projeto de lei serão as maiores penas dentro do Código Penal, eh, de 20 até 40 anos de idade previstos. E além disso também é uma emenda que foi apresentada pelo partido novo, eh que eu considero uma emenda muito importante, foi aprovada na Câmara e a gente espera que seja aprovado também e mantido esse texto lá no Senado Federal, que é do fim do voto dos presos, né, dos presos provisórios. Então essa foi eh ainda um avanço que nós tivemos ali no texto no plenário da Câmara ontem. Eu acho que é uma medida importante, um avanço significativo desse projeto. A gente

espera que passe agora pelo Senado Federal também, que siga um rito célere ali dentro do Senado. Eh, o que a gente não consegue garantir hoje pra população, obviamente, é de que o presidente da República venha sancionar o texto que foi aprovado. Eh, a gente acredita muito que o presidente ele deva e vetar esse texto, se não grande parte dele. E mesmo que haja a derrubada de um possível veto por parte do presidente da República, infelizmente no nosso país hoje nós eh além de enfrentar o processo legislativo, que já segue um rito moroso, lento, eh questionado pela população, pela sociedade, muitas vezes hoje a gente tem que enfrentar também eh uma outra casa que está aqui próxima, que é o Supremo Tribunal Federal. Então, muito provavelmente algum dos partidos de extrema esquerda, eh, mesmo que a gente derrube possíveis vetos por parte do presidente da República, deva apresentar alguma ação, eh, questionando a constitucionalidade da lei e isso aí vai cair novamente nas mãos da decisão da palavra final por parte dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que é um absurdo o que apequena cada vez mais o parlamento brasileiro, que eh enfraquece todo o empenho, a dedicação nossa aqui dentro do Congresso Nacional, eh, para aprovação de um projeto de lei, para, eh, né, quando somos designados relatores para defender isso no âmbito das comissões, do plenário da casa, promovendo audiências públicas, ouvindo todos os lados, infelizmente essas medidas elas vêm sendo tomadas eh de forma recorrente, principalmente pelo pelo pessol, que é eh o partido que mais eh até hoje a adentrou ao Supremo Tribunal Federal com essas ações, questionando leis que eles não tiveram votos para a derrubar aqui dentro do Congresso e que tentam no num tapetão via Supremo Tribunal Federal o tempo todo, eh está eh fragilizando e enfraquecendo o parlamento brasileiro, que é péssimo. Eh, infelizmente é é esse

o cenário. A gente não tem aqui como eh num momento como que nós estamos vivendo eh de ter expectativas diferentes que senão essa da dessa leitura que eu faço, analisando esses esses últimos projetos que ganharam repercussão aqui dentro do Congresso. Eh, a gente sempre fica na expectativa de que alguma medida como essa possa ser tomada por algum partido e uma ação deva ser movida futuramente, questionando a constitucionalidade do projeto. Nós estamos fazendo a nossa parte, estamos aqui eh trabalhando constantemente, defendendo a aprovação desses projetos, lutando nas principais comissões, principalmente na CCJ, para que essas pautas não fiquem ali paradas, mas elas tenham celeridade. Mas hoje tem outros campos que a gente precisa trabalhar e lutar para para justamente eh eh ter o mínimo de expectativa de que uma vez que o Congresso eh decida pela aprovação de um projeto de lei que de fato isso entre em vigor no país, essa lei seja regulamentada e ela possa ter os seus efeitos junto à sociedade brasileira, que nesse caso o que a gente espera é de benefícios, é de proteção, é de mais segurança pra população, para todos nós brasileiros e não o contrário. Mas hoje

a gente tem além do parlamento outros campos para lutar, espero. as eleições estão chegando e nós vamos ter uma grande chance de dar um passo significativo para mudar isso, eh, que são nessas eleições agora de 2026, aonde nós vamos ter a oportunidade de poder trocar pelo menos mais da metade dos senadores, pois são dois senadores por estado e vamos ter a oportunidade também de eleger parlamentares eh que venham com esse propósito, com esse compromisso de de fato trabalhar, lutar e atuar aqui dentro do parlamento em favor do povo, em favor dessas pautas que a gente espera que eh que avancem, que prosperem cada vez mais no nosso país. E mais do que isso, vamos ter a oportunidade também de poder trocar esse governo que aí está. Eh, vamos ter a oportunidade de virar essa página tão ruim que estamos construindo aí nesses últimos anos. um verdadeiro retrocesso em diversas áreas pro nosso país. Então, a hora é

agora da gente eh trabalhar para que mudanças de fato possam acontecer. E tudo isso passa agora por pela por essas eleições. Nós tendo maioria aqui na Câmara, a gente pode consegue e tem força para aprovar, por exemplo, uma PEC para estabelecer, como eu defendo aqui, mandato pros ministros do Supremo Tribunal Federal. Nós temos tendo maioria no Senado, nós vamos ter força para que isso, uma vez aprovado pela Câmara dos Deputados, não fique parado lá no Senado Federal. Nós vamos ter força para que, de fato, uma vez que haja indicação de ministros pro Supremo Tribunal Federal, a gente tem uma maioria qualificada lá no Senado que possa, de fato fazer uma sabatina de alto nível e aprovar ou rejeitar os nomes que ali forem indicados. nós vamos

ter eh oportunidade de propor de fato mudanças significativas pro nosso país. o que a gente não tá conseguindo fazer hoje, mas que eu espero futuro próximo o parlamento brasileiro ele resgate o seu vigor, a a sua aquilo que é o seu papel constitucional para que a gente consiga devolver pro nosso país um suspiro, né, que todas as áreas estão hoje sufocadas por conta eh de tudo aquilo que esse desgoverno está promovendo em todo o território nacional. Deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Eu estou à disposição da Gazeta. Uma

alegria poder estar aqui e me coloco à disposição de vocês, os os telespectadores, todos os os seguidores aí da Gazeta do Povo. Um abraço a todos. >> Abraço. Se você que está nos acompanhando, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é muito importante. Fica o convite também para você se tornar nosso membro. Aqui

embaixo, do lado do sininho tem seja membro. E aí você tem acesso a um conteúdo exclusivo do nosso clube de membros. Alguns que estão aqui comentando, como o seu Jerônimo já são membros do nosso clube. Bom, Fred, queria ouvir sua opinião também sobre Ah, não, desculpa, eu preciso dispensar nosso querido Rodrigo Constantino, né, Costa? Obrigada pela sua companhia aqui hoje.

>> Obrigado, Mário, um abraço, Fred, toda a audiência. Ó, só para avisar que o livro novo já está eh disponível, >> se eu não me engano, nas livrarias, mas na Amazon já tem pré-venda. Enfim, é o relato aí da minha luta contra o câncer e da minha redescoberta da fé católica. Então, espero que gostem e até a próxima. Até segunda.

>> Legal. Conta parabén. >> Até sexta. Desculpa. >> Isso aí. Tem sexta ainda no caminho.

Parabéns, viu? A gente vai depois quero ler também pra gente falar um pouco mais do livro aqui no Sem Rodei agora. Assim, Fred, falando sobre Lulinha, agora vai. Essas delações devem ter peso ainda. Deve haver blindagem, como a gente tá vendo nesses outros escândalos, nesses outros casos também?

>> Pois é, Mario. Lulinha que voltou à cena do crime junto com seu pai, né? Como disse o vice presidente geraldo lá em 2018 que o Lula queria voltar à cena do crime, pois ele volta e traz consigo seus familiares. Lulinha, que segundo denúncias muito próximo ao Careca do INSS, receberia uma mesada do careca do INSS no valor de R$ 300.000 R$ 1000 relativamente a negócios no campo da saúde, envolvendo contratos no Ministério da Saúde. Mas e agora surge

então a notícia de que dois diretores do INSS estariam fazendo uma delação premiada indicando que o Lulinha participou ativamente do esquema do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas junto com Careca do INSS. Ou seja, a relação entre os dois não estava limitada ao Ministério da Saúde, segundo as informações que haviam sido divulgadas, mas envolve também o roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. careca do NSS, que é a figura central nesse escândalo, porque operacionalizava o o roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, fazendo a ligação entre os funcionários do NSS e as entidades sindicais responsáveis por esses descontos indevidos. Ele que inclusive viajou com o filho do Lula para Portugal, filho do Lula que hoje reside na Espanha e a própria oposição havia requerido a decretação da prisão preventiva do Lulinha e apreensão do seu passaporte, justamente porque lá no final do ano, por volta de novembro, surgiram as primeiras informações envolvendo a relação entre Lulinha, o Careca do NS SS Roberta Luxinger, que é a melhor, uma das melhores amigas do Lulinha. Ela é sócia também do Careca do INSS em alguns empreendimentos e o careca do INSS se valeria dessa amiga do Lulinha e do próprio Lulinha para abrir portas no na explanada dos ministérios e no palácio do Planalto.

Esse escândalo do NSS, né, que quando surge também aparece o nome do irmão do Lula. Frei Chico, que é vice-presidente do SINDNAP, Sindicato Nacional dos Aposentados pensionistas, uma das principais entidades envolvidas nesse grande escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. E agora, né, então, o filho do Lula envolvido nessa delação premiada, né, que dois dos integrantes dessa quadrilha que roubaram o dinheiro dos aposentados pensionistas num dos casos, inclusive era o procurador chefe do INSS, que chegou ainda a fazer um sinal para comprar um apartamento em Balneário Camburiu, no Sena Tower, no valor de R8 milhões deais. Então é um escândalo também, assim como o escândalo do Banco Master, de grandes proporções. E o que se espera que a CPMI do NSS, inclusive possa avançar nos seus trabalhos. Há uma expectativa se ela

será prorrogada ou não, porque o o prazo dela e se encerra agora em março, final de março. O presidente Carlos Viana e o relator Alfredo Gaspar pediram a extensão por 60 dias. No entanto, Dav Columbre, né, esse personagem nefasto de Brasília, até agora não respondeu ao pedido de extensão da CPMI do NSS, mas a importância, né, de que essas investigações também sejam aprofundadas para desvendar toda a quadrilha que se articulou ao longo dos anos, né, para praticar esse crime aí, que, segundo estimativas, chegou aí a uma ordem de R$ 10 bilhões deais. Ou seja, juntamos escândalo do Banco Master, 50 B, escândalo do NSS, 10 B, própria questão dos empréstimos consignados que tem que ser investigada, que pode chegar até 90 BI, você vê um escândalo de escândalos sucessivos e de grandes proporções. E as digitais do Lulinhas ali presentes, como já era suspeita desde o início, porque nessas entidades sindicais são ligadas historicamente ao PT.

historicamente também elas passam a fazer e voltar os seus esforços a esse a esses descontos indevidos justamente quando perdem eh o dinheiro do imposto sindical com a reforma trabalhista aprovada em 2016 17. Os os sindicatos perdem, né, aquela aquele dinheiro garantido de um dia de pagamento, né, de trabalho de cada trabalhador eh do Brasil que era destinado pros sindicatos. eles perdem essa fonte de financiamento e aí, né, começam a fazer esse grande esquema envolvendo NSS e esses descontos indevidos e a digital do Lulinha ali presente, né, o que não surpreende ninguém. Mário, >> excelente, Fred. A gente estava falando antes na entrevista sobre questões relacionadas à segurança pública e aí agora a gente vai conferir aqui nos Rodeios um vídeo dos deputados Marcel Vanta e também Guilherme Derrite sobre a Câmara barrando voto de presos provisórios em lei anticrime. Vamos ver.

>> Boa noite. Uma das maiores alegrias dos meus dois mandatos é ver que acabamos de aprovar o projeto de lei antifacção, inclusive com emenda nossa, para que preso não possa mais votar. Nessa eleição, preso não vota mais. E além disso, Territor aqui do projeto, olha, parabéns pelo teu trabalho. Aqui na Secretaria de Segurança de São Paulo também, onde fez um um excelente combate à criminalidade.

Bandido não tem vezo com o projeto aqui, não. Primeiro agradecer a liderança do Marcel Van partido novo, enaltecer o destaque apresentado pelo partido Novo, que restringe o direito dos presos provisórios do Brasil ao voto. É inadmissível que um país aceite que quem está à margem da lei, quem cometeu crime. Quem tá encarcerado possa decidir o futuro da nação mediante o voto. E a gente sabe quem foi que teve maioria dos votos dentro dos presídios, né? Então,

obrigado pelo apoio, pela liderança. >> A proposta, nós retomamos o texto original da Câmara porque as punições são muito mais severas. Lembrando que o per de facção foi enviado pelo governo federal as pressas estavam nas cordas depois da operação contenção no Rio de Janeiro. Apresentou um projeto fraco que previa a pena de prisão de 1 ano e 8 meses a 3 anos. Ou seja, nem preso fica no Brasil que é punido por 3 anos. É, é,

é, é um o crime, o faccionado privilegiado que nós endurecemos aqui. Penas que são de 20 a 40 anos, podendo chegar a 65 anos de prisão. Detalhe, com o cumprimento da pena, podendo chegar a 85% e regime fechado, liderança de PCC, de comando vermelho, direto no sistema penal federal, sem direito auxílio reclusão, sem direito a nenhum tipo de benefício. Então, é é um um avanço muito grande e a parte de descapitalização de bens através da ação cívil do Ministério Público independente, autônoma e imprescritível faz com que a a retirada dos bens e recursos de membros de organizações criadas que lavam o dinheiro das atividades de lista seja muito mais rápido. Então, agradecer a todos os deputados e a liderança do Marcel, dos colegas do partido Novo aí que ajudaram muito.

>> Não, nós estamos juntos. Aprovado. Então agora em definitivo esse projeto é um novo marco legal. de combate a crime organizado, aprovar também definitivo, né, o nosso eh a a nossa emenda ao texto para que preso provisório não possa mais votar e principalmente aprovado ao que é bom pro Brasil. E eu espero te ver no Senado ano que vem junto comigo. Estamos

trabalhar para isso aí a gente, né, ele por São Paulo e eu pelo Rio Grande do Sul. Um abraço, parabéns de novo. Estamos juntos. Valeu, pessoal. Bom, quero saber a sua opinião sobre essas novidades contadas aí pelos nossos parlamentares. Comente aqui, participe,

deixe seu like, por favor, que é bem importante pra gente também. E agora chegou o momento da provocação de Jorge Serrão. Vai que é sua, Serrão. >> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, Mariana Braga. Um tema que

não pode sair da pauta, ele é obrigatório. Ele tinha que ser a prioridade máxima da agenda política em 2026. A anistia ampla, geral e restrita. Anistia não só pros casos do 8 de janeiro, mas a tudo relacionado ao chamado inquérito do fim do mundo. Por que que esse assunto não merece a importância que ele tem? Pelo menos que

os políticos não estão dando a ele a máxima prioridade? A anistia é seríssima. É o caminho paraa pacificação do Brasil. é o caminho paraa normalização das relações institucionais e também representa a reparação de uma grande injustiça cometida pela tirania tupiniquim. Então, a anistia é prioridade, é absolutamente constitucional.

Olha lá o artigo 48 da Constituição, lá tem anistia. Então, não tem esse papo de que se aprovar uma anistia, o Supremo Tribunal Federal vai vetar. Não, não vai, não pode, tá na Constituição. Então, é preciso debater a anistia e essa picaretagem da dosimetria que agora o presidente Lula vetou, o veto dele deve ser derrubado, mas essa dosimetria não repara praticamente em nada os problemas gerados pelo 8 de janeiro. Talvez 18 condenados sejam beneficiados apenas pela dosimetria. O resto dança, continua

em situação ruim. Então, a provocação de hoje, por que que os políticos não estão dando a devida importância, a devida prioridade à anistia? Hã, é a provocação para você responder. Bota essa galera para encarar essa Mariana Braga. Excelente, Serrão. Bom, anistia, né, uma

pauta tão urgente que a gente vai sendo empurrada, reconfigurada, mudam o nome, mudam completamente, né, o o texto dela e no fim das contas ela vira vira moeda de troca, né, Fred? >> Pois é, Mári, você vê que, né, desde o início nós batemos nessa tecla da importância da anistia como mecanismo para corrigir as injustiças praticadas eh pelo Supremo Tribunal Federal nos últimos anos. Mas uma anistia verdadeira, não uma anistia que se limite aos réus do 8 de janeiro, também que abarque todos aqueles perseguidos pelo consórcio PT, STF, desde 2019, porque a situação de injustiça praticada contra os réus do 8 de janeiro é o ápice desse processo de perseguição que se inicia em 2019. Quantas não foram as pessoas atingidas por essas medidas ilegais inconstitucionais do Supremo por meio de bloqueio de contas em redes sociais, bloqueio de contas bancárias, desmonetização de canais, busca e apreensão, retenção de passaportes, cancelamento de passaportes, como é o caso do próprio Rodrigo Constantino, que teve seu passaporte cancelado pelo ministro Alexandre Moraes, juíza Ludmila Lins Grilo, que foi aposentada compulsoriamente, segundo dito no CNJ, eles alegavam ali questões de ordem administrativa, mas é óbvio que se tratava de uma perseguição política, porque ela ousava questionar e apontar essa atuação ilegal por parte dos integrantes do Supremo Tribunal Federal, inclusive coordenou uma bela obra tratando dessas ilegalidades no âmbito do inquérito das fake news. Quando grande parte, né, da comunidade jurídica estava passiva, complacente com essas ilegalidades, ela coordenou uma obra de importância como registro histórico para que as pessoas nunca se esqueçam do que está acontecendo no Brasil nesse período da nossa história, né? Se hoje, inclusive há uma mudança do

clima de opinião e um questionamento maior face aos abusos do Supremo Tribunal Federal, até há pouco tempo, né, eram vozes isoladas e solitárias que se levantavam para apontar essas ilegalidades. Então, uma anistia necessariamente tem que ser uma anistia de todo esse período para abarcar todas as pessoas que foram alvo, né, do Supremo Tribunal Federal e do próprio TSE, né, contas, censuras que não foram praticadas ao longo do tempo, inclusive, né, o famoso caso do documentário da Brasil Paralelo, mas infelizmente não é do interesse hoje desse consórcio PT. T STF que a anistia seja aprovada, porque ela demole toda essa farça de que o ministro Alexandre Moraes e os demais integrantes da Suprema Corte Brasileira seriam os heróis da democracia, né? Como eles querem fazer crer com esses atos. Inclusive no 8 de janeiro, em que o Lula faz o veto do PL da duzimetria, eles querendo pousar de defensores, né, heróis da democracia brasileira e que teriam salvo a democracia brasileira face ao extremismo político.

Anistia, né, como instrumento de pacificação social e como instrumento de correção de injustiças que faz parte da história do Brasil. Nós tivemos mais de 80 anistias aprovadas em dois séculos, eh, né, desde a nossa independência em 1822 no Brasil. Ela é um um instrumento que é prerrogativa do Congresso Nacional. Interessante dizer, inclusive, que na época do império brasileiro, a anistia, né, a concessão de anistia entrava estava dentro das faculdades do imperador prevista dentro do poder moderador. o poder moderador, né, do nosso imperador, estava lá a concessão de anistia, ele, né, na condição de chefe da nação e se colocando acima das divisões políticas tinha a prerrogativa de conceder a anistia. E depois que a nossa primeira

constituição republicana, que a concessão de anistia sai, né, dessa esfera do poder madurador e passa pro Congresso Nacional. E desde então, todas as constituições brasileiras, desde 1891, a nossa primeira Constituição republicana, está lá previsto, e o Serrão lembrou o artigo 48, é prerrogativa do Congresso Nacional a concessão de anistia e anistia ampla, geral e restrita. No entanto, houve uma pressão muito forte, né, sobre especialmente o deputado Hugo Mota, para que houvesse essa desfiguração do pele da anistia com a designação do Paulinho da Força como relator, que esvazia e o transforma no pele da dosimetria. E a, né, a, essa depois, inclusive, dada a ausência de condição política para provar anistia, a própria oposição acaba aceitando pele da dosimetria e o Lula, né, então faz o veto no dia no dia 8 de janeiro desse ano, né, justamente, né, no dia em que eles dizem que a democracia brasileira supostamente passou por uma tentativa eh de golpe. Mas essa pauta, ela não morre, com certeza não. Até porque grande parte,

né, dos réus do 8 de janeiro, mas não só dos réus do 8 de janeiro, dos demais perseguidos políticos e do Brasil, ainda sofrem os efeitos, né, dessas medidas ilegais tomadas contra contra eles. E essa discussão tem que ser travada no Brasil. Pode ser que nesse ano, né, com esse Congresso Nacional não tenhamos condições políticas de aprová-la, mas em 2027, então logo, né, na eventualidade da oposição conseguir chegar à presidência da República e com uma mudança desse clima de opinião no país e a coisa tá está mudando, essa discussão vai ter que ser travada mais cedo ou mais tarde, até para não só corrigir essas injustiças, mas também indenizar essas essas pessoas, por todo o sofrimento que elas estão passando. E aqui já entrevistamos, né, quantas e quantas pessoas, né, que estão, seja exiladas, a família do Clezão, as filhas que perderam o pai, né, quantos inclusive já condenados que acabaram vindo a óbito, né, por cenários de depressão, pessoas passando por um quadro grave de depressão. Então é um cenário nesse aspecto desalentador, mas a chama da anistia não pode morrer.

Inclusive essa manifestação no próximo domingo tem como um dos motes principais a defesa de uma anistia ampla, geral e restrita, né? e com certeza mudando esse cenário político com a eleição de novos senadores, aumentando a base dentro e do da Câmara dos Deputados, haverá sim, né, condições políticas para provoação da anistia devida e não dessa farsa da dosimetria. Mari, >> perfeito, Fred. Agora vamos receber aqui no Sem Rodeio deputado estadual Eglésio, Moisés. Seja muito bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Frederico. Uma satisfação estar com vocês. >> O prazer é nosso de recebê-lo aqui. Queria aproveitar o gancho dessa análise do Fred, falar e trazer pro senhor a questão da anistia, né? O senhor

acredita que como é que o senhor tem visto, né, a a pauta da nichia, a forma como ela tem sido levada em consideração aí, né, eh, inclusive no Congresso e como tem sido eh visto pelo povo, pelo público, inclusive, e do jeito que tem sido empurrada essa pauta, repaginada, ela já foi totalmente distorcida, enquanto muitas pessoas estão esperando aí por esse projeto. Olha, principalmente a situação grave que nós temos hoje, além de, claro, todas as pessoas que com saúde foram colocadas numa condição de prisão nas suas diversas formas, desde a prisão domiciliar, que acreditem ou não, maltrata também bastante, mas quem está preso de fato numa penitenciária, o que acontece é que o Congresso Nacional ele terminou se apequenando nesse debate. Houve manifestações do Supremo Tribunal Federal e mais especificamente do ministro Gilmar Mendes, dizendo que a anistia daquela forma, pelo fato de se tratarem de crimes contra a democracia seria inconstitucional, sendo que é uma grande barbaridade do ponto de vista jurídico o ministro do Supremo falar dessa forma, porque a própria Constituição ela traz de maneira taxativa ali inúmeros clausos de fato, o que de o que não é suscetível à anistia. Então, o STF criar uma nova modalidade, dizer que eh crimes contra a democracia não seriam passíveis de anich é um absurdo, porque a própria definição do que é democrático é a vontade popular expressa pelo Congresso Nacional, representante de todos os brasileiros. Então, no debate a coisa foi se perdendo pela falta de protagonismo do Congresso.

Muitos parlamentares, tanto no Senado como na Câmara Federal, com denúncias no suo. Daí uma covardia generalizada que fez com que representantes até do alto clero do Congresso se mantivessem silentes nesse processo. E aí a nossa preocupação é que o tempo passa, a vida das pessoas não vai voltar, os prejuízos de ordem material, emocional, familiar, financeiro não vão ser ressarcidos no curto prazo no Supremo Tribunal que tá claro que perdeu completamente as condições de se colocar como uma Corte Constitucional do país do ponto de vista ético. Inclusive hoje teve um artigo da Economist que tratou a respeito disso, dessa dessa crise moral que o nosso Supremo passa. que passa por situações de conuios empresariais, de relações espúrias, de tudo que é inadmissível numa Corte Constitucional, num país sério. Mas infelizmente o Brasil vai

caminhando a passos largos aí pro descrédito total. Não é à toa que o Supremo Tribunal Federal dos poderes constituídos da República, é o que performa pior do ponto de vista da provação popular. Deputado, falando sobre 2026, né, temos a importância da eleição do Senado. Essa própria reportagem da Deconomies que o senhor citou, menciona, né, inclusive esse tema eh do Senado para trazer a realidade do Maranhão para os nossos espectadores. Há viabilidade da direita eleger algum senador pelo estado do Maranhão. Sabemos que é um estado, né,

em que o Flávio Dino é muito forte a despeito de ainda tá no Supremo. Mas inclusive se ele continua interferindo na política do Maranhão, essas duas perguntas. Olha, primeiro ele continua interferindo. Essa semana nós tivemos novos registros aí de denúncias anônimas, porque as pessoas não tem coragem de fazer isso de maneira pública em relação a pressões que estão ocorrendo inclusive em Brasília para que, por exemplo, o tal do PT não fique aqui coligado com o governo do estado, porque hoje o governador é inimigo capital do Flávio Dino, porque o Flávio Dino assim fez o governador, infelizmente. em relação à eleição do Senado, aqui a perspectiva que existe de uma eventual candidatura de direita mais forte é o senador Roberto Rocha. Tem a

candidatura aqui da deputada Micalda Maciano, que ainda tá buscando um partido para se viabilizar, mas que conta com a nossa simpatia também. Eh, no caso de lançamento de várias candidaturas, se houver uma fragmentação, a atual senadora Eliziane Gama se lançar candidata, o atual senador Éton mantiver o projeto dele, o atual ministro dos esportes, André Fuca, que é maranhense também coloca o projeto dele como um candidato ao Senado. Se saírem várias candidaturas, aí a direita passa a ter condição de fazer uma dessas duas vagas, mas não é fácil no momento porque falta diálogo, infelizmente. E o cenário político aqui no Maranhão ainda está muito aberto, inclusive por conta do medo do Lula eh colocar a preferência dele em relação ao que o Flávio Dino deseja pro estado. Então isso tudo tem atrasado essas definições aqui e a gente acompanha com muita atenção, porque nosso projeto também pra Câmara Federal ele tá muito relacionado a isso aí também.

Excelente. Em relação aos escândalos que tem, né, a gente tem visto casos e investigações sobre NSS, Banco Master e tudo mais. Como o senhor tem visto o desenrolar? A gente hoje trouxe aqui convocações importantes em todas esse em relação a todas essas frentes, a todos esses escândalos. A gente vê no caso do INSS e Lulinha sendo inclusive citado em delação. A gente tem expectativa também

sobre depoimento, no caso do master, tanto do Vorcaro, dos irmãos do Tofol, até o convite feito a Morais, a esposa dele, mas né, não se sabe ainda o que vai acontecer em relação a essa convocação por parte da CPI do crime organizado. Como o senhor tem visto o andamento, o senhor acredita que essa pauta da corrupção que voltou com tudo neste começo de ano, ela deve pautar as eleições esse ano e deve ser levada bastante eh eh em consideração e com seriedade no Brasil de 2026? Eu acho que sim, porque a própria mídia, eh, os grandes conglomerados, do qual, felizmente a Gazeta do Povo não não faz parte, mas essa dita grande mídia, ela tem entendido que o momento hoje é de retomar um pouco da carta de de absolutismo totalitário que foi dada ao STF aí na época para poder que retirar o Bolsonaro do debate presidencial de 2026. Então eles já entenderam isso ao mesmo tempo em que o senador Davial Columb, lamentavelmente tá, ao que parece atolado até o pescoço na questão dos fundos de aposentadoria do estado do Amapá. Então, há o movimento da presidência do Senado Nacional e, portanto, do Congresso Nacional para que não seja instalada uma CPI específica do Banco Master, tão necessária que a gente espera que os senadores continuem exigindo. Hoje a gente viu o senador

Eduardo Girão sendo uma dessas vozes importantes também para que não não se perca isso no Senado, essa CPI e o Congresso também, o Senado, no caso, principalmente em busca de um protagonismo eh em relação a esse caso, alguns senadores, de maneira isolada, eles têm tentado, diria até de maneira heróica, levar o Daniel Vorcari e peças importantes, né, desse caso do Banco Master ali tangenciando o caso para tentar levantar tá? Algumas situações a mais, mas o correto, no meu entendimento, de maneira inequívoca, é que de fato se constitua uma CPI do Banco Master para que a oposição não faça o que o Supremo Federal vem fazendo há muito tempo com situações como essas fishing expeditions que existem, como o inquérito das fake news, que já há 9 anos aí aberto, Alexandre Moraes mais uma vez eh coloca coisas nesse inquérito. Então ele que que a que a oposição à direita ela não se utiliza os mesmos expedientes que o Supremo Tribunal Federal tem eh se valido para fazer tudo de ruim que tem feito no nosso país nos últimos tempos. >> Excelente, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Valde sempre.

>> Obrigado. Uma boa tarde. >> Boa tarde. Bom, a gente tem um recadinho da nossa anunciante, é rapidinho, mas tem muito mais para você. Outros convidados especiais. Hoje é o dia de

Guilherme Fiúz aqui no Sem Rodeios. Não perca, fique aqui conosco. >> Hoje eu estou com o Dr. Laidir de la Torre, que é especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, hoje todo mundo quer mesmo é um sorriso bonito, né? Tem faceta, lente,

implante, alinhador. Essa busca pela estética só cresce, mas ninguém lembra que a boca também precisa de cuidado no dia a dia. Mau hálito, ardência, sensibilidade e aquela secura incômoda. >> Exatamente. Esses desconfortos aparecem porque o pH muda, a gengiva fica sensível, o stress afeta a mucosa, é a vida real, mas não precisa virar um problema.

>> E aí que Bluen entra como a oraltec da saúde bucal. Perfeito. E a Bluen usa um oxigênio ativo, uma tecnologia exclusiva. O poder antibacteriano é tão forte quanto da cloroxidina, só que muito mais suave, sem manchas, sem ardência e não altera o brilho das facetas. >> Ou seja, protege o sorriso sem prejudicar o investimento.

>> Exatamente. E a linha completa, desde do creme oral com e sem fluor, com baixíssima abrasividade, o gel oral, que auxilia nas cicatrizações das feridas, a espuma, perfeito para quem quer higienizar os alinhadores e dispositivos móveis. O enxaguatório bluen, que ajuda a controlar as bactérias, refrescando sem arder e mantendo o pH equilibrado, o fluído bucal que equilibra a mucosa e acelera a cicatrização, principalmente em pacientes em tratamento oncológico, além das escovas dentais bueno com cerdas ultra macias. >> É tipo um skincare premium, só que para dentro da boca >> e com resultado real. >> A saúde começa pela boca. Bluein, a

marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br. >> Excelente. Agora chegou o momento da

análise de Alexandre Garcia aqui no Semen Rodeios. O Estadão e a CNN divulgaram uma descoberta que Moraes não ficou apenas naqueles auditores fiscais com tornozeleira, sem passaporte, que eh quebra de sigilo, impedidos de entrar na repartição. pegou mais um auditor e três funcionários da receita, um deles vigilante que seria ligado a um auditor que tá naquela primeira ofensiva. Polícia Federal pôs também num vigilante, tornoszeleira, vigilante, tá? Não sei se ele tem passaporte, mas tem direito de ter, né? Se tiver

passaporte, eh, ainda não vai poder ir paraa Disney agora. Eh, continua, continua. Foi o estímulo por 7 anos de hibernação da mídia que tem entre seus deveres de informar os fatos e denunciar os erros, né? [roncando][limpando a garganta] Eh, a propósito, o a Polícia Federal ontem fez uma operação de busca e apreensão em Dionísio Cerqueira, no Paraná. É o nome do autor do melhor livro sobre a Guerra do Paraguai de que ele participou.

Eh, lá em Dioniso Cerqueira, o sujeito teria desviado 1 milhão da Caixa Econômica Federal. Aí diz a notícia na agência oficial que foi aprendido um carro de luxo dele. Ora, com 1 milhão ele não consegue comprar carro de luxo, né? O carro de luxo da Mercedes, por exemplo, que é o Maybar, né? Custa no mínimo um modelo mais baixinho, 5 milhões, né? Um Rolls-Royce também modelo mais

mais de entrada é 5 milhões, né? Eh, talvez um Bentley custe um pouco menos do que isso. Ou a gente não sabe mais o que é carro de luxo, né? Se for comprar um carro esporte também é muito caro, muito caro. Uma Ferrari, um [limpando a garganta] um uma Maerate, né? Eh, esses carros italianos são

caríssimos. Bom, mas enfim, eh, o sujeito desviou 1 milhão. Eu sabe por que que eu tô dizendo isso? Porque estamos num país em que as pessoas diziam bilhões. Roubaram 6 bilhões do dos aposentados e pensionistas.

Você sabe o que é 6 bilhões? Eu vou dizer para vocês o que é 6 bilhões. 6 bilhões é eh quase quatro vezes o total do fundo partidário do ano passado que vocês pagaram, nós pagamos, né? O PL no ano passado foi partido que mais recebeu, graças a Bolsonaro, né? O partido que teve mais voto, elegeu mais gente, recebeu 192 milhões dos nossos impostos. O segundo foi o PT que recebeu

140 milhões dos nossos impostos impostos, como tá lá na Gazeta do Povo. Quem menos recebeu Partido Verde, ainda assim recebeu quase R 12 milhões deais. dá 1 milhão por mês, né, paraas despesas do partido. Eu sempre achei, continuo achando que quem deve sustentar um partido político é o seu filiado. Quem gosta do partido é que sustenta o partido. É uma agremiação de ideias.

Quem tem as mesmas ideias e quer que o partido chegue ao poder para aplicar essas ideias, que ajude a sustentar o partido e não os impostos de todos. O meu imposto tá indo para um partido que eu não queria ver no governo, né? Isso é um desrespeito à vontade do cidadão, do pagador de impostos, né? [roncando] Bom, eh, eu tenho falado aqui da redução da idade mínima, tá lá na PEC da Segurança. O Mendonça Filho, eh, também conhecido como Mendoncinha, né, lá de Pernambuco, é o relator, é um excelente parlamentar.

E o PT tá reconhecendo, próprio líder do PT disse que o melhor é empurrar com a barriga, porque se votar agora, nós vamos perder e vai prejudicar os meninos e meninas. Que meninos e meninos? que são assaltantes, que são homicidas, que são agressores. Mas de 16 para cima é menino e menina ainda. Olha, eu chamava 16, 17 anos de rapazes e moças, né? Eu não vou falar em rapariga como lá

em Portugal se usa, porque aqui tem, no Nordeste tem uma conotação diferente, mas eh já não são com 16 anos é eleitor, pode ser eleitor eleger presidente da República e governador. Qual é o problema? Mas enfim, o PT tá reconhecendo que é a vontade da maioria do povo brasileiro. Reduzir para 16 anos. A Argentina tá tá reduzindo para 14, a Suécia para 13, que já era 16. E aqui no Brasil foi 16, 14

durante muito tempo no império e depois dele. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Excelente, Alexandre Garcia. Se você está aqui conosco e ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente. Agora vamos chamar aqui nos 100 Rodeios deputado estadual capitão Telhada. Boa tarde, muito

bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde a todos que nos acompanham pela Gazeta do Povo. Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Um

prazer estar com vocês aqui. >> Ótimo. Eu gostaria de começar falando com o senhor. A gente já abordou aqui em diferentes momentos do programa o avanço do PL antifacção. Eu gostaria de ouvir a sua análise sobre esse projeto, o que muda a partir de agora.

Perfeito. Eh, inclusive falei hoje na tribuna aqui da Assembleia Legislativa a respeito desse grande avanço que o Brasil testemunhou na data de ontem. Eh, de fato, a gente tem chamado de um marco legal ao combate ao crime organizado, porque é o que ele representa, é um divisor de águas. Eh, iniciamos, né, a gente percebeu que há dois anos atrás nós iniciamos uma retomada de segurança pública do conceito eh alinhado com a vontade do povo, que é o quê? Levar justiça e levar segurança ao cidadão de bem ao policial e ver eh cada vez menos o bandido ser tratado como vítima.

Então, há dois anos atrás, nós tivemos o fim das saídinhas temporárias, o fim das saídinhas eh chamada saída temporária, saídinha de preso, né? e teve toda uma polêmica, foi vetado, voltou paraa Câmara e acabou que o STF entendeu que ela seria válida apenas ah para presos condenados a partir então dessa aprovação, mas já foi um avanço. Ao longo do tempo, nós temos certeza que teremos a diminuição ano a ano da quantidade de preços que são colocados em liberdade na saidinha. E agora com o PL facção, de fato, é um grande avanço, porque o o relator, meu amigo, tenho orgulho de tê-lo como amigo, eh, oficial de rota e hoje deputado federal Guilherme Derrit, quando recebeu a relatoria desse projeto, ele de verdade fez um trabalho técnico, se debruçou com a sua equipe para desenhar a melhor legislação possível que, de fato, eh, causasse um impacto nas facções causasse o impacto nas organizações criminosas. Então ele saiu lá, por exemplo, retirou do que era do projeto original do governo Lula, a figura do faccionado privilegiado, que tinha lá de 1 a 3 anos, né, de de pena e colocou uma pena mínima de 20 e uma pena máxima de 40 anos para membros de facção criminosa, podendo chegar a 65 anos, inclusive se for líder, se tiver morte de policial, se tiver reincidência.

Eh, traz também esse projeto de lei antiacção traz lá 70% obrigatoriamente do cumprimento da pena em regime fechado e isso interrompe, né, impede um visto, o círculo vicioso que nós temos hoje no sistema de justiça criminal, que é a chamada porta giratória do sistema penitenciário. O bandido é preso agora, recebe uma condenação, muitas vezes até considerável, porém não cumpre e logo está na rua delinquindo novamente. Então, 70% de cumprimento em regime fechado é muito bem-vindo. A sociedade brasileira agradece porque o crime novo vai ser responsabilizado e vai ficar atrás das grades. E também eh eu acho que é muito importante destacar mais três reflexos desse projeto de lei. O

primeiro que é as lideranças iniciam o cumprimento de penas já em presídio federal, não tem direito ao auxílio reclusão, que é uma grande vergonha, porque é um auxílio que inclusive ultrapassa os valores do salário mínimo do trabalhador brasileiro. E terceiro ponto muito importante que foi uma emenda colocado pelo deputado Marcel Varrat do Novo que foi acatado e foi aprovado, que é o fim do direito ao voto para esses presos provisórios que eh estarão submetidos à tipificação e aos crimes eh trazidos aí pelo novo projeto Antifacão. Deputado, nós temos visto, né, do ponto de vista internacional, o presidente Trump, o governo americano, pressionando uma série eh de países em relação à classificação dessas organizações criminosas como organizações terroristas. Nesse último final de semana, o maior líder do cartel eh ralisco Nova Geração, no México, foi assassinado numa operação feita pelo exército eh mexicano. Eh, como é que o senhor vê essa questão da classificação das organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas e a importância dessa classificação que, infelizmente, acabou sendo, né, albergada nesse PL antifacção?

Perfeito. Eh, nós policiais que combatemos o crime no dia a dia, que tivemos a experiência, a oportunidade de de fato fazer polícia e combater o crime organizado, como eu tive essa oportunidade por 19 anos na PM, Coronel Telha, meu pai, o próprio Derrite, que é capitão da Polícia Militar também teve essa oportunidade. A gente sabe que a grande realidade é essa. Os grupos hoje narcotraficantes são verdadeiros grupos terroristas que atuam não só em solo brasileiro, mas hoje atuam em toda a América Latina e até em outros continentes. Não são poucas as notícias, não são poucas as a as pautas que surgem no noticiário internacional envolvendo facções criminosas aqui paulistas, cariocas e outras. Então, sim, é necessário

trabalho de tipificação como terrorismo. Ao meu ver, isso eh endurece e isso leva mais seriedade ao combate e leva medo ao criminoso. Porque que que nós temos hoje no Brasil? Um custo benefício do crime ainda tá valendo a pena. Infelizmente essa é verdade. Ainda vale a pena ser

criminoso. A a mente criminosa quando faz o cálculo de voltar a delinquir, de reincidir ou de partir pro mundo criminoso, o o jovem, o cidadão lá faz esse cálculo, o quanto que eu tenho chance de ser preso. Se eu for preso, eu vou sair na audiência de custódia ou eu vou ficar pouco tempo porque logo eu vou ser colocado em liberdade. as penas são brandas e ainda tem a grande chance de eu eh passar impune. Então, a impunidade é o grande câncer, é o que faz o Brasil sangrar nos nossos dias atuais. Eh, é um

problema contemporâneo de todos nós como sociedade, inclusive nós que estamos hoje nesse campo político. Então, o projeto de lei antiacão é um passo importante, sim. Ele traz um alívio e uma vitória para o povo brasileiro. É uma vitória eh eh que as pessoas de bem esperavam do Congresso Nacional. Todos os deputados que votaram a favor do projeto, eu acho que hoje estão carregando esse sentimento, devem estar recebendo de suas redes, com certeza, apoio da população, que não aguenta mais ver bandido tendo afago do governo, a fago das leis. E mas não para por aí.

Nós temos que prosseguir em outras demandas represadas há décadas no Brasil que ainda não foram atendidas. E um detalhe, hoje de manhã o Palácio do Planalto tá estava comemorando a aprovação do PL antifacção, né? Eh, em que pese a relatoria do deputado Denite ter alterado 95% do texto, praticamente um projeto novo, ah, o palácio do planal para não ficar atrás estava comemorando a aprovação. Resta saber agora, e eu faço um apelo aqui publicamente para que o presidente Lula, então, já que está comemorando, sancione esse projeto e não vete nenhuma parte, nenhum item do que vai chegar na mão dele em breve. Ótimo. Bom, ano passado a gente viu com

muito destaque, né, o tema da segurança pública, especialmente depois da operação no Rio de Janeiro. É verdade que depois a gente viu tantas pautas de corrupção eh roubando cena, que se esfriou um pouco e falar sobre segurança pública. Agora com pele antifacão, a gente volta a falar com um pouco mais de força. O senhor acredita que o tema da segurança pública será um dos um dos grandes, né, uma das grandes pautas aí das eleições de 2026? Sem dúvida, Mariana. Eh, foi assim em

2024 e, sem dúvida nenhuma, se repetirá em 2026 segurança pública como pauta principal, porque hoje é a maior preocupação do paulista e do brasileiro. Hoje o cidadão, tanto que tem está numa classe econômica mais baixa, um cidadão que mora numa comunidade que eh utiliza de transporte público, até o cidadão que está numa classe mais alta, que eu tenho o seu veículo blindado, tem essa esse tipo de oportunidade, mas todos sentem hoje a falta de segurança. É uma sensação que em que pese, por exemplo, o estado de São Paulo aqui ter ter os melhores números em relação a homicídios por 100.000 habitantes. Nós temos um número de 5,1 homicídios por 100.000

habitantes aqui em São Paulo. Um número abaixo inclusive de diversos estados norte-americanos que a gente sempre usa como exemplo. Estados Unidos. O o São Paulo tem um número abaixo de vários estados americanos. Mesmo assim, a sensação de segurança ainda não chega no sentimento do cidadão aí no dia a dia.

Então, é uma pauta viva, é uma pauta orgânica. A segurança pública ela acontece a todo tempo, ela ela, infelizmente ela acaba voltando aos noticiários. Por quê? justamente porque acontecem novas ocorrências, eh, acontecem novos fatos e a gente não pode sempre tá correndo atrás do prejuízo. A gente hoje, como legislador, que teve a experiência lá de polícia, a gente tem que estar um passo à frente do criminoso, um passo à frente das facções, pensando política com resultado. Então, esse projeto de

Leandro de Facção é um grande exemplo disso. Existem outras boas iniciativas, principalmente em Brasília, no Congresso Nacional. Nós nas assembleias legislativas, nos estados, temos uma competência reduzida em relação à legislação para pautas criminais, mas os nossos companheiros lá, policiais, parlamentares em Brasília tem uma grande missão e hoje tem o apoio da opinião pública. Tanto que até o PT, o governo de esquerda, partidos de esquerda que nunca falaram de segurança pública, nunca apoiaram de fato as forças policiais ou endurecimento do crime, hoje são obrigados a fazer acenos, a realizarem gestos pela segurança pública. Por quê? Porque o eleitor hoje,

o cidadão comum tá antenado nessa pauta e quer sim ter segurança para que tenha acesso aos demais serviços, para que crie sua família, para que tenha oportunidade de viver minimamente decente no nosso país. >> Deputado, também eh trazendo pro plano internacional, um dos grandes modelos hoje defendidos no mundo é o modelo do Bukellin ao Salvador, né, com o presídio de segurança máxima, o Secote. Que que a senhora acha, né, de adoção de presídios similares no Brasil como medida de contenção desse narcoterrorismo? >> Sou totalmente favorável. Estudo o sistema penitenciário, o sistema de justiça criminal montado, idealizado pelo presidente Buquelê. Eh, quero em

breve visitar o país para justamente conhecer pessoalmente essas ferramentas e equipamentos criados lá em El Salvador que sai que fez o país sair da posição de país mais agressivo, mais violento do mundo, inclusive das Américas, para o país mais seguro do mundo. Na verdade, Frederic, o que acontece? O bandido só entende um tipo de língua. Ele entende a linguagem da força. Infelizmente, o bandido, se ele eh não tivesse o o mau caratismo, se ele fosse um cidadão de bem, ele respeitaria a lei. Mas a sua

própria natureza criminosa impede que ele reconheça uma legislação se ela não tiver força, se ela não fizer eh se ela não criar um resultado capaz de pará-lo, capaz de dissuadi-lo a agir. Então, eu sou totalmente favorável à política de tolerância zero com criminoso. Criminoso tem que responder pelos seus atos. Criminoso não é vítima da sociedade. Criminoso é um ser pensante que escolheu ir por esse caminho e quando é preso tem que ficar atrás das grades, tem que pagar pelo crime que cometeu. Então, eu

gostaria muito, quem sabe eh acho que não é eh tanto tanto idealismo assim. Mas quem sabe não veremos nos próximos anos no Brasil com este crescimento da pauta de segurança pública, com o aumento de parlamentares, inclusive, e eu sou um fruto dessa busca do cidadão por segurança pública, eu hoje deputado, né, o aumento de parlamentares vindos das forças policiais, das forças militares, policiais civis, guardas civis, quem sabe um dia a gente não chegue pelo menos perto do que a El Salvador conseguiu montar, colocando o criminoso, o narcoterrorista em seu devido lugar para que aprenda a conviver e se for recuperado consegue voltar à sociedade e ser um cidadão produtivo. Senão vai continuar atrás das grades. Inclusive eu defendo prisão perpétua para alguns crimes aqui no Brasil. Vou fazer a minha próxima pergunta já agradecendo inclusive a Isabel Soares, que se tornou aqui e veio fazer parte do nosso clube de membros da Gazeta do Povo. Obrigada, Isabel, seja muito

bem-vinda. Você vai ter acesso a conteúdo exclusivo aqui. Faça como a Isabel aqui embaixo, você vê ali ao lado do sininho, seja membro do Clube Gazeta do Povo. Agora, deputado, eu queria falar sobre o seguinte ainda sobre esses assuntos que estamos eh trabalhando aqui nessa entrevista. Esses dias entrevistamos aqui Paulo Figueiredo, que falou eh, né, até respondendo a uma pergunta do Fred sobre o seu o possível plano de governo de Flávio Bolsonaro e trouxe aí alguns dos, né, alguns dos setores que seriam provavelmente os que mais chamariam a atenção numa mudança no possível governo Flávio Bolsonaro. E a

questão da segurança seria um desses. Ele disse que ele mexeria muito na questão da segurança pública se inspirando em El Salvador. E aí, eu gostaria de ouvir a sua opinião sobre a o nome de Flávio Bolsonaro aí para 2026. Tenho certeza que o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que inclusive já revelo aqui é o meu pré-candidato também, que estou apoiando, que apoiarei até a campanha, tenho certeza absoluta, porque conheço quem está orbitando o seu projeto de governo, quem está construindo o seu projeto de segurança pública para o Brasil, para a nossa nação. Então, eu não tenho dúvidas que o trabalho, o resultado da pasta da segurança pública como projeto para um futuro governo e eventual governo Flávio Bolsonaro será sim inovador e trará um sentimento de justiça, de decência, de realização pro cidadão de bem, que o brasileiro, o brasileiro no geral, o brasileiro comum é conservador. cidadão aqui brasileiro,

ele quer trabalhar, quer ter oportunidade de construir a sua família, de adquirir o seu patrimônio, de realizar a sua, o seu lazer com a sua família, alcançar uma educação de qualidade, uma saúde de qualidade. E para tudo isso precisa de segurança. O Brasil nem sempre foi um país de bandidos. Nem sempre houve época em que o cidadão de bé era valorizado. O bandido tinha medo de ficar arrotando, entre aspas, lá no bairro, que era bandido, que era faccionado, por quê?

Ele era colocado no seu devido lugar pelos próprios cidadãos daquele bairro. E isso, infelizmente, hoje mudou. Hoje o bandido vai lá no bairro, se anuncia como líder, se anuncia como cabeça ali da facção e até policiais que residem naquele bairro, cidadãos de bem trabalhadores são constrangidos e ficam oprimidos por pela força que nos últimos 30, 40 anos, principalmente o crime eh criou aqui no Brasil. Então, eu tenho certeza e confio eh em vários aspectos de um futuro governo, Flávio Bolsonaro, mas principalmente falando da minha pauta principal que eu conheço, que eu trabalho a minha vida toda, que é segurança pública. Tenho certeza pelo time que está junto com o o pré-candidato Flávio, eu tenho certeza que vai sair um trabalho bem feito e se ele assumir, eu tenho certeza que ele terá apoio no Congresso, eh, tanto na Câmara quanto no Senado e apoio popular para colocar em prática essas ideias, né, nessa linha de 2026, nós temos uma eleição importante do Senado, né, duas cadeiras aí que se renovam. Eh, como é

que está essa eleição? E os pré-candidatos, o senhor mencionou Derit, ele, né, está se colocando como pré-candidato ao Senado. O senhor acha que há condições da direita fazer duas cadeiras por São Paulo em 26 e os potenciais candidatos aí no estado? >> Perfeito. Eh, o deputado Guilherme Derrite e até o momento é pré-candidato ao Senado Federal pelo meu partido, inclusive pelo PP, pelo Partido Progressistas.

Eh, nós temos uma questão de uma cadeira ainda aberta no campo, né, no espectro da direita, que era aquela cadeira, eh, poderia ser ocupada pelo Eduardo Bolsonaro. Eh, infelizmente está hoje nos Estados Unidos nessa situação que todo mundo tá acompanhando, situação complicada, difícil para ele, pra família. Então, ainda está em aberto o que eu tenho conversado aqui na assembleia, nas oportunidades que eu tenho com o governador Tarciso, com o presidente da Assembleia, André do Prado, que é do PL, tem grande contato com o Valdemar e no meu próprio partido é que esse nome ainda não foi definido. Existem alguns players, existem alguns grandes nomes da direita em São Paulo, eh, porém ainda não está definido, está em aberto. O que eu tenho de confirmação até o momento é o nome do deputado Guilherme Derrite como pré-candidato, apoiado pela direita, apoiado pela família Bolsonaro, apoiado por nós conservadores. E eu sim acredito

veemente que nós temos possibilidades de levar, né, de fazer essas duas cadeiras de rite e a outra pessoa que vier, por vai vir apoiado pelo pela mesma pela pelo mesmo grupo, pelas mesmas pessoas. Quem vota eh 11 no Derrit, por exemplo, vai votar 22 em outro candidato. Eu acredito que o cidadão tem essa consciência e conseguiremos captar eh eh desde que também seja um bom nome, apoiado e alinhado com os valores e princípios que a gente tem trabalhado aqui no Brasil, no campo da direita, mas acho que tem total condição e precisamos, Frederico, nós precisamos de um Senado a partir de 2027 forte, porque é uma casa importantíssima que não pode ficar rebaixada a interesses de outros poderes. e principalmente os senadores paulistas, os senadores aqui de São Paulo. Eh, já fica a minha crítica aqui, a minha posição. Infelizmente, eh, a gente

carece de posicionamento aqui dos senadores paulistas. A gente malemar, a gente vê eh falas na tribuna, colocações, posicionamentos. Então, precisamos, como maior estado da nação, como o estado que é a locomotiva do Brasil, com a importância que tem, nós precisamos de senadores atuantes. Essa eleição será primordial, inclusive nesse campo. >> Excelente, deputado. Muito obrigada pela

sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Muito obrigado. Permaneço à disposição aqui. Obrigado pela oportunidade.

Excelente programa. >> Valeu. >> Valeu. Até a próxima. Bom, agora a gente vai acompanhar uma fala no Café com a Gazeta de Paulo Briguet falando aí sobre Flávio avançar, inclusive empatar, desculpa, gente, final do programa já tá difícil, empatar com Lula no segundo turno. Vamos

conferir. >> Numa eleição como essa, a gente precisa saber o seguinte: o que decide uma eleição presidencial é a rejeição. É a rejeição. E a rejeição do Lula está aumentando, está aumentando muito. As pessoas simplesmente estão acordando. Ninguém

mais aguenta o governo Lula. O processo de destruição do país está avançado e as pessoas estão sentindo isso no dia a dia, tá? no noticiário e tudo que aparece o Lula sempre tá envolvido o nome do Lula. Quer dizer, realmente esse sentimento contra o Lula, esse sentimento de que o Lula não pode mais ter um tem um quarto mandato do Lula seria a destruição completa do país. Esse sentimento está ficando cada vez mais forte entre a população, tá aumentando a rejeição do Lula. E ao

mesmo tempo, o Flávio Bolsonaro já revelou que sim, ele vai herdar os votos do pai dele. Pai dele, o Jair Bolsonaro, que está injustamente preso, é o maior líder político do Brasil. E o sistema achou que prendendo Jair Bolsonaro, o problema estaria resolvido. E aí eles colocaram Flávio Bolsonaro, filho, senador, né, do ex-presidente como candidato presidencial. E aí é o Flávio Bolsonaro que está agora com um discurso mais moderado, um discurso voltado ao centro, né? Tá olhando pros eleitores do

centro, aqueles que não gostam, né? Aquela turma que tem nojinho do Bolsonaro, sabe? Aquela turma que tem nojinho do Bolsonaro? Então esse pessoal começa a olhar com outros olhos para o Flávio Bolsonaro e o nome dele está avançando. Temos que lembrar o seguinte, ele já está na frente no segundo turno e a campanha nem começou, tá? E aí o que que você vê do outro

lado? O Lula, né? O que que você vê o Lula? Lula acabou de sair aí a os acabaram de sair ser publicados os gastos do Lula com cartão corporativo, 1,4 bilhão de gastos com cartão corporativo. É, eu fiz um cálculo aqui, o só os gastos pessoais, né, do comparando os gastos de cartão corporativo do Lula, os gastos pessoais do Lula e do Bolsonaro, o Bolsonaro teria que gastar 9 anos, ele teria que ficar 9 anos no poder para gastar tudo que o Lula gastou até agora.

Excelente. Bom, queremos ouvir a sua opinião, inclusive sobre essa excelente análise de Paulo Briguet, que fica no Café com a Gazeta. Fica o convite para você acompanhar diariamente o Café com a Gazeta também nas manhãs aqui e também coladinho aqui no nosso programa Sem Rodeios. Quando você permanece nesse mesmo link, você acompanha diretamente o Café com a Gazeta. E agora vamos receber Guilherme Fiúza aqui conosco. Boa tarde,

Fiúza, muito bem-vindo ao Senh Rodeios dessa quarta-feira. Mariana Braga, Frederico Junker, boa tarde a todos. >> Que bom estar contigo aqui, Fiúza. E olha só, eu já vi que tem coluna sua na Gazeta do Povo, estava em destaque lá. Conta pro pessoal que o pessoal encontra no seu texto de hoje.

>> Pois é, o título da minha coluna hoje na Gazeta é Lula declara guerra às Big Tags. E na verdade o Lula eh declarou guerra às Big Tags por uma, né, uma escolha demagógica, né? Evidente que ele sabe, como qualquer um sabe, que as grandes plataformas de de comunicação digital são as pistas, né, da troca de informação, enfim, são o ambiente eh mundial para se trocar informação, para se expressar, para o próprio jornalismo está, né, além de estar em outros meios ainda na rádiodifusão, eh, na televisão, etc., mas eles também estão, também dependem. Então, [roncando] é claro que isso é uma uma demagogia da parte do Lula, porque você não pode imaginar que eh alguns, né, desses são grandes pistas, né, poucas grandes pistas de comunicação, as redes sociais, as grandes plataformas. Então não dá para

você imaginar eh que esses eh veículos eh, né, na verdade, esses instrumentos eh eh pudessem responder a legislações como se eles fossem editores do seu conteúdo. É, mas o Lula e está num caminho eh que é em parte aquele discurso antigo que ele vai tentando requentar, né, assim, aquele velho discurso que nem o PT usa mais, mas eh tem um pouco esse sotaque. Quer dizer assim, o problema é o grande capitalista, né? O problema são os barões do capitalismo, são eles eh que estão aí ele fala inclusive disso, né, da concentração de dados em poucas mãos. É preciso contrapartida. E em se

tratando de administração Lula, a gente sabe quando fala em contrapartida, evidentemente está pensando em taxação, né? Eles são muito bons nisso. Agora, Mari Fred, eh, tem uma questão, eu acho, muito mais importante, eh, por trás disso aí. Eh, na verdade, eh, o Lula, essa caricatura do lulismo, ela não não estaria sobrevivendo, eh, aos dias de hoje se ela não tivesse muito atualizada, com novas conexões, né? Porque aí entra essa parte dos dos princípios que ele coloca, né?

Ele está falando sobre a Organização das Nações Unidas assumiram um papel de governança a pretexto de de gerir a inteligência artificial e suas múltiplas implicações. E a ONU assumiu um papel de governança de gestão internacional do que pode circular, né, no meio digital em nome daquelas daqueles pretextos de sempre, a desinformação, eh a conduta antidemocrática, o discurso de ódio, a manipulação dos algoritmos, etc, etc., né? É claro que todos sabem que eh as legislações das sociedades desenvolvidas, civilizadas, elas contemplam os delitos que possam eventualmente ser praticados no meio digital, mas existe essa experteza, essa malandragem que ainda não foi desmontada porque tem uma retórica, uma demagogia muito forte, eh, protegendo isso aí. E aí o Lula, que é alguém que já esteve em Pequim falando, declarando abertamente, isso não vazou não, declarando abertamente que o ditador da China é alguém a quem ele recorreu eh para ajudá-lo a disciplinar, a regular, a organizar o meio digital no Brasil, sendo a China um um país eh ditatorial de um partido único, né, que que elege sucessivamente o seu líder e que eh só se usa rede social eh na medida em que o governo permite e com as informações que o o governo permite que circulem. Então, assim, esse nível de

caricatura de absurdo é incrível, é claro, que eh o Lula não seja questionado, né, que isso não cause um desgaste muito maior do que ele pudesse eh enfrentar. E aí, por que que não causa? Porque aí você tem essa rede de clicidade. Você vê, ele falou das Nações Unidas e e o pessoal gosta muito de falar, né, que a questão, a verdade sobre o grupo político do Lula, o lulismo, o petismo, etc. Eh, e junto com o xavismo e outros regimes desse tipo, eh, dependem, né, o que o que a a investigação do foro de São Paulo, né, é a grande o grande caminho, né, para se desvendar, se desmascarar. E e a triste notícia para

aqueles que insistem em falar foro de São Paulo, como se fosse uma grande revelação, confirmando existe o foro de São Paulo. E eu percebo que tem uma enorme audiência que quando se fala de foro de São Paulo aguça os seus sentidos para achando que ali está uma resposta. não tem mais resposta nenhuma para vir do Foro de São Paulo, das investigações sobre o Foro de São Paulo. O próprio Petrolão já eh sobrepujou enormemente eh os poderes deletérios do Foro de São Paulo, a própria articulação eh em torno, né, de de um cartel de empreiteiras ajudando regimes, né, inclusive com diversas sentenças eh lavradas sobre isso, né, sobre o aspecto eh eh de delito que houve envolvido nesse nesse esquema. Tudo isso é muito mais amplo do que a ideia do Foro de São Paulo. E mais amplo do que

do que isso ainda é a adesão hoje da Organização das Nações Unidas a esse tipo de diretriz completamente autoritária, completamente antidemocrática na prática, né? E quem disse isso com todas as letras na Organização das Nações Unidas e também já disse no Fórum de Voz, foi o Javier Milei, né, que falou o que tinha que ser dito em poucas palavras, que a ONU tinha traído o seu papel de proteção aos direitos humanos. E é exatamente isso que nós vemos no papel da ONU em relação ao Irã, por exemplo, que se parece muito com o papel do governo brasileiro. Estão aí eh eh jogando por música, né, conjuntamente, eh deixando, dando quase que um, né, um um aval para aquele regime tirânico, eh, trucidar o seu próprio povo e fazendo, sempre que possível o jogo dos interesses eh de estado do Irã. Por exemplo, na região da faixa de Gaza, o Brasil, a ONU, os comitês da ONU, os papers da ONU tem sempre estado ao lado, né? dá um jeitinho de estar ao lado

desses interesses, dizendo que é pela causa Palestina, dizendo que é contra os excessos de Israel, mas são posições que têm beneficiado nos últimos anos, historicamente já se pode dizer, grupos como Ramash, por exemplo, que é um grupo terrorista e antidemocrático. Então, é claro, eh Fred e Mari, que nós estamos vendo, eh, a consolidação de dois polos de poder no mundo, que é a Casa Branca e é esse outro polo demagógico, onde o Lula na Índia foi fazer essa essa conferência e dar o seu apoio a algo que parece ser, né, uma regulamentação eh de espaço digital, mas na verdade é a esperança de criar instrumentos para filtrar, né, para censurar, para eh controlar eh o que circula no meio digital, né? Então isso é é muito evidente quando a Organização das Nações Unidas se coloca frontalmente contra o governo Trump, que é quem na prática está promovendo as principais iniciativas de paz no mundo hoje são de autoria, tem origem nos movimentos do presidente Trump. Claramente, aos olhos de todos, a Organização das Nações Unidas falhou miseravelmente tanto em relação à Ucrânia, quanto em relação à faixa de Gaza, quanto em relação a regimes como da Venezuela. E é o governo norte-americano quem está atuando pela democracia e pela paz.

Então hoje é isso, né? Quer dizer, essa esse discurso do Lula que está eh na minha coluna da Gazeta do Povo de Hoje para Assinantes, assine a Gazeta, se você ainda não é assinante. Esse discurso ele adere e a este polo oposto ao ao que é exercido hoje pela Casa Branca, que é um polo que eh nós já percebemos por todos os seus movimentos, que quer, né, criar a partir desse eufemismo de regulação, de combate ao ódio, né, de de proteção às minorias, etc., ele quer eh eh praticar um sistema de controle que permita que continue permitindo a essas caricaturas, a esses burocratas, a esses que têm o poder hoje, eh, apesar do desejo da maioria, eles querem que isso se mantenha eh para particularizar o poder. E para concluir, a prova mais evidente, mais gritante disso, é que enquanto o Lula estava em Nova Deli, na Índia, eh, propagando, né, uma um cuidado com as comunicações, etc.

e tal, falando em regular, eh, Big Tex, no Brasil, o seu governo estava anunciando através da imprensa amiga que, eh, quer recorrer à justiça para ver quem é que fez, coordenou ataques em massa ao Lula por ocasião da homenagem que ele recebeu no carnaval, do desfile da escola de samba, que foi rebaixado, né? Então, é claro que com todos os argumentos, aquele desfile, que era uma bajulação oficialesca e que era eh uma uma exaltação ao Lula em ano eleitoral, antes do prazo permitido para a campanha, ou seja, um evento, um acontecimento absolutamente passível de críticas, mas o governo já tem esse discurso que é tudo robô, que é tudo ataque coordenado e que ele vai investigar e eles soltam pra imprensa amiga isso, né? Eles vão investigar porque eles são ameaçadores. Então é isso, são pessoas que sonham eternamente no na possibilidade de falar sozinhas. >> Ótimo, Fiúza, muito obrigada pela sua participação. Esperamos novas visitas

suas aqui em Curitiba. >> Obrigado a vocês. Será um prazer. Vamos combinar a próxima. >> Tá bom. Fechou. Até. Bom, tem bastante

gente pedindo aqui no nosso chat para que a gente mostre e novamente o discurso do senador Eduardo Girão. Foi bem importante ali, né? Ele falou e deu voz a muitos dos cidadãos brasileiros. Então, a gente vai acompanhar novamente. Se você ainda não viu, comente aqui, deixa a sua opinião.

>> Presidente Davi Columbri, muito obrigado por me passar a palavra. Nós estamos retornando o trabalho depois de um longo e tenebroso inverno. Eu tô há 7 anos aqui, o senhor sabe, e nunca tinha visto um mês de fevereiro com plenário fechado, como aconteceu. E quero manifestar, com todo respeito, à sua pessoa, que eu respeito. O senhor é uma pessoa, como disse o senador Magno Malta, de excelente, de fino trato com todos aqui.

E a gente sente essa sua, o seu carinho de tratar as pessoas, isso é muito importante. Mas como presidente dessa casa, revisora da República, o senhor tem falhado muito. E eu quero lhe fazer um pedido aqui, talvez o último, talvez o da hora derradeira minha, mas eu quero lhe fazer um pedido. O senhor não tem como tapar o sol com a peneira com relação ao maior escândalo, a maior fraude do sistema financeiro do Brasil. O senhor tem 51 colegas seus aqui, 81 que assinaram a CPI há 3 meses quase tá na sua mesa que eu lhe cobrei antes do recesso.

Tá aí pro senhor abrir. A gente não precisa de atalho, o senador Jorge Cajuru, na CPI do crime organizado, na CPI do INSS, na CAI fazendo uma subcomissão. Isso não tá certo, presidente Davi Columbia. Esse escândalo merece uma CPI ou CPMI própria. O deputado Carlos Jordi conseguiu o número recorde de assinaturas para essa CPI. O Brasil

quer. E não é só gente de direita, de oposição, contra governo a favor de governo. Não. Furou a bolha. Finalmente a mídia, a tradicional do Brasil acordou e quer saber como o brasileiro me cobra, o cearense a essa questão do Banco Master. Outra

coisa que o senhor não pode mais, não tenho mais como o senhor botar embaixo do tapete. Não faça isso com o Brasil. O senhor tem filho? O senhor tem uma esposa, aliás, uma pessoa que faz obra e eu sou testemunha social que aprecia os trabalhos de pacificação. Não faça isso com o Brasil. O senhor tá

na presidência do Senado Federal. O senhor tem que abrir o impachman. Esse é o nosso trabalho. Essa casa tem 200 anos. É só a gente que pode fazer isso.

Robustez de material, você tem 129 milhões de razões para abrir o impeachment do Alexandre Moraes e abrir o impitma do Dias Tofol. Ah, isso vai abrir um precedente daí. Qual é o tipo de paz que o senhor quer? É a paz da indiferença. O senhor sabia que a paz da indiferença?

Eh, líder, por gentileza, temos o orador na tribuna. >> O senhor sabia que a paz da indiferença é exatamente o oposto da paz? É o oposto da paz o que o senhor tá fazendo com o Brasil? A paz é ação, é justiça. E o senhor tá com a solução na mão, não é de hoje, mas eu acho que a gente chegou na data limite, presidente. E eu

lhe encerro dizendo o seguinte: "Senador Espiridião a mim tem uma CPI da Vasa Toga. A mesa eu perdi, foi a conta de quando é que ela foi dada entrada com o número de assinatura. O senhor também não abre. O senhor não tem o direito, até porque chegou no seu estado, o escândalo do Banco Master, é R$ 400 milhões deais. O senhor devia ser o primeiro a chegar e dizer: "Vamos atrás disso, vamos investigar isso e eu espero que o senhor faça isso, porque o Senado não é para estar serviço de quem quer que seja. O

Senado é uma casa que tem que ser respeitada e não está. >> Para encerrar, >> no último minuto, eu lhe agradeço a tolerância. O Senado está desmoralizado. Presidente Davi Columbri. Tô lhe dizendo, olhando nos seus olhos. E o

senhor é um dos responsáveis, talvez o maior, porque teve o senhor primeiro 2019 que o senhor prometeu que ia acabar com o segredismo da República. E o senhor que fez o sigilo do careca de 100 anos do INSS, que roubou os velhinhos e aposentados. Foi o senhor que fez isso? O senhor tem a faca e o queijo na mão. Desde 2019 passou pro presidente Rodrigo Pacheco, voltou pro senhor.

Não faça isso com o nosso Brasil. Nós estamos numa degradação moral sem precedentes e o senhor pode apenas cumprir o seu papel. Vai lá, instala a CPI, CPMI do do Banco Master e abre um processo de impeachment que o Brasil será outro pros nossos filhos, pros nossos netos. Deus abençoe o senhor. Muita paz.

>> Com a palavra o senador Plínio Valério pela lista de oradores inscritos. >> Merece, né, ser visto e revisto esse discurso do senador Eduardo Girão. A gente quer saber também a sua opinião. Comente aqui, ó, o pessoal dizendo, sabe as palavras, muito bom e tudo mais. Muita gente elogiando aí a fala.

Inclusive, mais um abraço para o Jerônimo, que não para de participar aqui hoje com a gente. Obrigada, seu Jerônimo, pela sua participação. Agora, Fred, queria ouvir ainda a sua opinião sobre PL antifacção, né, que voltou aí à pauta, né, a gente falou bastante sobre ele no ano passado, agora a gente voltou, trouxe novamente a discussão, faz parte aí, né, de uma das áreas que, como a gente trouxe hoje com alguns convidados, deve ganhar bastante destaque neste ano eleitoral. Pois é, Mari, nesse mar de lama que se tornou Brasília, pelo menos uma notícia positiva, porque esse PL antifacção traz muitos avanços na área do combate à criminalidade, em especial as organizações criminosas. o texto de autoria do relator, o Derit. Vamos

recordar que em outubro teve aquela operação no Rio de Janeiro, né, que prendeu uma série de lideranças, especialmente do Comando Vermelho, que estavam lá, né, se escondendo nos morros cariocas em função de uma decisão do Supremo Tribunal Federal na DPF 635, chamada DPF das favelas, em que no auge da pandemia do COVID-19, ministro Luiz Edson Faquim criou condicionantes para que a polícia carioca pudesse fazer operações nas favelas do Rio. Condicionantes que na prática redundaram numa proibição efetiva para que essas operações fossem realizadas. E aí o Rio de Janeiro se transformou num refúgio da criminalidade brasileira. lideranças do Comando Vermelho da região norte do Brasil, sabendo que tinham contra si expedidos mandados de prisão, que que eles faziam? iam se esconder no Rio de Janeiro.

Em outubro, tivemos então essa operação no Rio e o governo fica pressionado. O governo que nesses 3 anos, quase quatro, não apresentou uma iniciativa na área da segurança pública, iniciativa importante de vulto, porque as iniciativas que eles apresentaram foram sempre mais no sentido de um aceno à opinião pública, no sentido de conter a pressão popular, né, envolvendo esse tema, mas não de uma solução pro problema da criminalidade. A PEC da segurança pública era uma PEC que só buscava concentrar mais poderes para além da concentração de poderes que já temos no governo federal na União, queria concentrar poderes também na área de segurança pública. segurança pública, que é uma das únicas, um dos únicos setores em que os governos do estado t uma competência, né, reconhecida e os estados que estabelecem a política de segurança pública, né, especialmente por meio das polícias civis e das polícias militares. E o governo buscava, então, o governo federal controlar a segurança pública, criando uma espécie de SUS da segurança pública.

Mas não só o PL antifacção apresentado pelo poder executivo. PL antifacção que era uma piada prevendo figuras como próprio capitão Telhada, né, lembrou figuras como a figura do tráfico privilegiado, do faccionado privilegiado, que é uma vergonha. Então, o Derrite, na condição de relator do Pele antifacção, fez um texto com muitos avanços, dentre eles a criação da figura penal, do tipo penal do crime de domínio territorial, justamente para combater essa criminalidade organizada que barbariza a população brasileira e controla áreas. Hoje, segundo pesquisas, 1/4to da população brasileira vive em áreas controladas por traficantes. E os casos notórios hoje são as favelas cariocas, vários municípios na Bahia, municípios no Ceará, mas no Brasil inteiro há uma presença maciça dessa criminalidade organizada.

Então o Derit previu com uma pena de 20 a 40 anos em relação a crimes praticados por membros de facção criminosa. O crime de homicídio, por exemplo, também o aumento da pena de 20 para 40 anos. Mas não só. Prevê ainda ali uma série de agravantes que aumentam a pena em até 2/3. Se, por exemplo, se se tratar de uma liderança de facção criminosa, então o líder de uma facção criminosa que estabeleça um domínio territorial de uma dada localidade, ele responde pelo crime de domínio territorial 20 a 40 anos. Na condição de líder, ele responde

ainda por uma agravante que pode levantar a pena, aumentar a pena para até 67 anos. Esse é o tratamento adequado a esses criminosos que têm barbarizado a população brasileira. Esse texto ele foi aprovado pela Câmara dos Deputados, prevendo, inclusive também o fim do pagamento de auxílio reclusão pros familiares de faccionados e a proibição de que eles possam votar na condição de presos provisórios. A legislação proíbe o preso definitivo, mas o preso provisório também fica proibido de votar por esse texto aprovado. E aí o projeto foi pro Senado Federal em dezembro para eles apreciarem, né, o texto aprovado na Câmara. O Senado

Federal fez um substitutivo mexendo em uma série de pontos e o projeto que voltou do Senado pra Câmara votar ontem tava uma tragédia. Eles mexeram na questão das penas, a previsão de 20 para 40, eles baixaram de 8 para 20. vergonhoso. E aí o Derrit fez um novo parecer, não acolhendo as alterações do Senado. E esse parecer então foi aprovado e o texto foi aprovado em plenário e agora se encontra, né, foi remetido ao presidente da República para sancioná-lo ou vetá-lo. E dentre os avanços, como eu

disse, tá a questão do aumento dessa pena de 20 para 40 anos, o endurecimento do combate essas facções criminosas, prevendo ali a série de condutas, por exemplo, utilizar violência ou grave ameaça para intimidar ou constranger a população, agentes públicos, para controlar território, promover ataques contra instituições prisionais, dentre outras figuras. Além disso, a questão da punição pelos atos preparatórios, como regra no processo, no Código Penal, não se punem os atos preparatórios, salvo no crime de terrorismo. E nos crimes agora desses faccionados, desse domínio territorial, também vão se punir os atos preparatórios, a decretação de prisão preventiva pela prática desses crimes, pelo simples fato de praticar esses crimes, sem ter que cumprir necessariamente aqueles requisitos da prisão preventiva, que em muitos casos têm redundado na soltura desses criminosos em menos de 24 horas nas audiências de custódia, eles também mexem nessa questão. a criação de critérios de repartição dos bens aprendidos para garantir se participando a polícia civil da operação ou a polícia federal, se participarem as duas, a divisão dos bens aprendidos entre Fundo Nacional de Segurança Pública e Fundo Estadual de Segurança Pública. Se só participou a Polícia Federal, só pro fundo nacional. E se participou só a

Polícia Civil, só o fundo estadual recebe recursos. Eles não queriam também, o Senado não queria esse texto, queria também concentrar os recursos no governo federal. Então, houve um avanço muito grande, inclusive com o enderecimento também da questão da progressão de regime de penas, que em alguns casos aqui, por exemplo, no caso de um faccionado reincidente, ele tem que cumprir 80% da pena para poder progredir do regime fechado pro semiaberto. Imagine nesse caso, um faccionado condenado a 60 anos de prisão, ele só vai conseguir, né, progredir de regime se ele cumprir 48 anos de prisão. Então, é um texto muito importante, representou uma vitória esse texto para combate ao criminalidade organizada e no Brasil. E

é um avanço, né, nesse mar de lama, como eu disse, pelo menos uma boa notícia de que agora os faccionados, essas facções criminosas, vão ter o tratamento devido para além de outras alterações que podem ser feitas, como a própria questão da classificação como organizações terroristas, também seria importante, mas o texto, tal qual foi aprovado, representa assim um avanço para que diminua-se a criminalidade no Brasil, né, que tem vitimado aí, né, 45.000 1 brasileiros que morrem vítimas de homicídio por ano e muito, né, por trás dessas mortes estão essas organizações criminosas. Então esse é um, acima de tudo também um grito de alforria da população brasileira com essa medida aprovada pelo Congresso Nacional. Mário, >> boa, Fred. Bom, a gente tem um recadinho do nosso anunciante. Já já tem um pouco

mais para você. >> Dicas para quem quer abrir mais sorrisos na vida. Entenda que pequenas mudanças fazem toda a diferença para uma vida mais saudável. [música] Lembre-se que pedalando você gasta calorias em vez de gastar com transporte. Enquanto isso, a gente cuida de fazer vitaminas e suplementos [música] eficientes de verdade. Procure pela

tampinha verde limão. Juntos a gente se cuida. >> Malta Nutrition. Lembrando que se você permanecer neste link, você já vai acompanhar coladinho aqui no Sem Rodeios o Café com a Gazeta que está imperdível. Então permaneça aqui neste link. Valeu Fred pela

companhia. >> Valeu Mari. Valeu. Um grande abraço para todos os amigos do Sem Rodeios e da Gazeta do Povo e também deixar abraço especial pro senhor Jerônimo aqui que participou ativamente da nossa live. >> Isso aí. Muito obrigada e a cada um que

se tornou membro, inclusive Isabel tem outros tantos nomes que se tornaram membro. Fica o convite para você também participar do nosso clube de membros e ter acesso a conteúdo exclusivo. A gente volta amanhã ao vivo 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]

>> Olá você. Muito bom dia. Tá começando mais um café com a Gazeta. Bom dia, Gazeteiras de Plantão. Sejam todos bem-vindos. Ó, já tá aberto lá o nosso

chat. Manda mensagem. Não esquece de curtir a nossa transmissão. Toda vez que você curte a transmissão, a gente eleva, claro, a nossa visibilidade. Então, por favor, a gente nunca te pedi nada, não é verdade? Então cheguem aqui com a gente.

Estamos no ar com mais um Café com a Gazeta e claro hoje temos alguns assuntos aqui em pauta, em discussão. Entre esses assuntos, claro, Anne Dias vai est comentando, a gente vai receber o Paulo Briguet, o Flávio Morgener, a Fabiana Barroso e tem também entrevistados daqui a pouquinho. O Eduardo Girão, que trabalhou ontem até o final da noite, tá aqui cedinho com a gente para falar sobre a votação. E essa votação deu que falar, vamos falar sobre ela daqui a pouquinho. Pedro Pôcio também vai estar com a gente a partir das 8:30. Então, por favor, fiquem à

vontade. Já pegaram o café de vocês, a água de vocês, então fiquem apostos porque tem muita coisa nessa quarta-feira. Ni Dias, muito bom dia. >> Muito bom dia, Carol. Tudo bem você?

>> Tud bem. Vamos começar já. começar começando porque Dias também trabalhou até o final da noite de ontem na super live com o Rodrigo. Então foi uma me conta como é que foi essa trabalheira antes da gente iniciar. >> Foi bem legal. Ontem o Rodrigo, vereador

que a gente recebeu aqui antes de ontem realizou aquela super live com várias vítimas do Alexandre de Morais, pessoas que foram perseguidas. Então eu participei com ele por umas 4 horas, ele fez 12 seguida. Então na minha participação, o senador Eduardo Girão estava presente, a Dra. Ludmila, que tá exilada nos Estados Unidos também por perseguição judicial, uma juíza de direito que teve a aposentadoria compulsória, tá? Também participou. A

gente teve também a Dra. Taniele, uma advogada de inúmeras vítimas do dia 8 de janeiro, incluindo seu próprio noivo, que tá preso, já passou por sete presídios e não tem nenhuma prova de nenhum envolvimento com nada. Ele tá sendo acusado de ser organizador eh da ida do ônibus, a das pessoas de de Jaguari até Brasília. E a empresa de ônibus testemunhou, todo mundo deixou claro que ele não pagou, não financiou e não estava envolvido, mas está preso. Enfim, inúmeras vítimas contando ali casos terríveis que a vocês que acompanham o café com certeza já estão por dentro. É de abuso do judiciário,

principalmente de Alexandre de Moraes. Então foi bem especial e daqui a pouco a gente vai ter até o Eduardo Girão aqui com a gente pro >> Ele esteve lá com vocês também, né? >> Esteve esteve na minha participação, né? Foram 12 horas, eu só tive lá quatro. Então, durante a minha participação, Eduardo Girão estava lá, falou também sobre os pedidos de impeachment, falou sobre CPI, CPMI do INSS, que ele tá ali articulando sobre alguns pedidos que ele fez, inclusive algumas dúvidas aí que a gente vai tirar com ele hoje daqui a pouco.

>> Maravilha. Vamos começar falando dele, o Homem-Aranha, ele mesmo, Daniel Vorcaro e sua teia. é o assunto do dia pra gente começar a nossa conversa, que ele tá fugindo da CPI do INSS e tá buscando refúgio no Senado. Mas afinal de contas, será que essas coligações, essas eh esses acordos vão funcionar também agora diante eh da CPMI, do INSS? É o que vai dizer, né? O tempo vai dizer nessa

sequência. presidente da comissão de assuntos econômicos, Renan Calheiros, revelou que o dono do Banco Master, o Senr. Daniel Vorcaro, prestará depoimento ao colegiado, então, na próxima terça-feira. Então, próxima terça-feira, dia 3, é para ele estar lá prestando o seu depoimento. E isso é para acontecer presencialmente, tá?

Então ele tava tentando, os advogados do Daniel Vorcaro estavam tentando uma uma eh uma fala dele online à distância e não exigindo que seja presencial após uma discussão que envolveu essas possibilidades, né, de fazer uma videoconferência, né, ou até mesmo em São Paulo com o deslocamento dele eh sendo prejudicado, digamos assim. Então, a gente vai est falando sobre esse tema. A gente tem, inclusive, aqui destaque da Gazeta. Vamos colocar aqui as informações, ó. Esse aqui é o destaque da Gazeta. Então, Vinícius Márcia já fez

a matéria pra gente, tá prontinha, mas chegada. Então, Vorcaro sinalizou a presença na comissão presidida por Renan Caleiros, mas negociou aí da CPMI de Carlos Viana. Então, vamos entender como é que vai funcionar isso nessa sequência. Pode colocar aqui, acho que a gente tem umas aspas também nessa sequência aqui, na verdade, é um trecho da matéria, tá? Vou ler para vocês. A

decisão de prestar depoimento, porém, foi seletiva. A defesa do empresário anunciou que ele não prestará depoimento à Comissão Parlamentar Mista de Inquérito, CPMI, do INSS. Questionado sobre a decisão, Caliros opinou eh que Vorcaro vê a Cai um foro mais recomendável. Ele tá, na verdade, escolhendo o menos pior. Vamos colocar aspas nisso, né?

>> Sem dúvidas, Carla. Primeiro, por que que a defesa pode escolher se ele presta ou não presta depoimento na na CPMI? A gente falou sobre isso aqui, porque André Mendonça deixou isso opcional para Daniel Vorcaro. Ele não obrigou como relator da CP da questão do INSS, o Mendonça falou que ele pode escolher ou não ir pra CPMN que ele optou por não ir, né? né? E

agora a defesa fala aí com maior orgulho que ele não vai prestar depoimento na CPM, como ele tivesse prestando um favor pra sociedade de prestar um depoimento numa investigação extremamente séria em que Daniel Vcaro tá mais que comprovado todos os escândalos dele, em que tá tão difícil abrir a CPMI do INSS. Então esse é o primeiro ponto que eu queria destacar. Não vai porque André Mendonça desobrigou ele aí. É sobre a tua questão, Carla, se é mais eh vantajoso para ele prestar um depoimento numa comissão do Senado ou na CPMI. Nitidamente é mais vantajoso prestar numa comissão do Senado, porque não há nem nenhuma obrigação de inquérito de de investigação nessa comissão. É apenas

uma comissão em que se reúnem, escutam pessoas que são convidadas e debatem esses temas. Depois isso pode avançar, mas numa numa primeira instância nada necessariamente vai acontecer. E eu quero relembrar aqui uma um depoimento que aconteceu numa comissão de senado que foi do do Taglia Ferro. Taglia Ferro prestou depoimento, prestou ali, abriu absurdos, absurdos tremendos que aconteciam dentro do do gabinete do Alexandre de Morais. Como por exemplo Tagliaferro diz numa comissão do Senado que um ministro pega processo físico, aqueles processos que eh se juntam eh páginas conforme os casos vão acontecendo, abria esses processos físicos e incluía novas provas. Taglia

Ferro disse isso numa comissão de Senado. O que aconteceu? Nada, absolutamente nada. Alexandra de Morais segue ali com todo o seu poder dentro do STF. Então, embora, claro, é importante que a gente discute o Tagliaferro, Tagliaferro, não, perdão, o Vorcaro, com toda a certeza vai ser mais um instrumento de pressão. A gente tem

senadores ali que querem colher as informações certas de Daniel Vorcaro e vai ser um instrumento necessário. Então, é melhor isso do que ele não ser ouvido em lugar nenhum, mas com certeza CPMI seria o espaço certo. CPMI do INSS poderia ajudar, poderia, porque tem ali o braço de consignados para aposentados. É, ontem lembrei também, Carla, você me perguntou do Girão, a gente conversou sobre a estratégia que o Girão tá usando de usar a CPMI do crime organizado também no caso do Banco Master. Isso ajuda? É claro que ajuda, porque há

envolvimento com crime organizado, mas o ideal seria a CPMI do Banco Master estar aberta. já tem mais do que motivo suficiente para isso. São 50 bilhões, né? Chega a 50 bilhões de fraude bancária. Isso nitidamente é um motivo suficiente pro Senado se mobilizar e abrir essa CPMI. Já foram tantas e

tantas CPMIs é muito menos importantes, né? com critérios e situações a serem investigadas que não são tão relevantes quanto esse, que esse é claro que seria importante, mas a gente depende ali da força e movimentação política de pessoas que estão jogando contra, pessoas que estão ali, como diz a Carla, na teia do Homem-A. Então, pessoas que estão fazendo o possível para barrar a abertura dessa CPMI, incluindo o próprio alcolumbre, que a gente já expôs aqui também, alguns vínculos dele ali que levam ele até Vorcaro, eh, incluindo, talvez, porque não, Renan Calheiros, que a gente sabe que sempre jogou junto com o sistema. Então, é o Renan Calheiros que tá falando aí, não, veja bem, fiquem tranquilos, ele vai prestar depoimento aqui na comissão que eu sou presidente. Vocês confiam no Renan Calheiros? Vocês

acham que Renan Calheiros, como presidente de uma comissão do Senado vai conseguir colher as informações que são mais sérias e relevantes pra sociedade? Eu não confio. Então, enfim, é complicadíssima essa situação, tá todo mundo com certeza envolvido. Mas dia 3 de março é o que estão prometendo, teremos Daniel Vorcaro nessa comissão e é melhor que nada, né? É melhor do que temos até agora. Então podemos eh

aguardar até dia 3 para entender como vai funcionar de fato esse depoimento. >> Antes da gente chamar o Flávio, a gente pode falar, né? >> Um parênteses, eu não sei se eu comentei, parece que ele vai ser obrigado aí de avião comercial, foi desobrigado aí de jatinho particular. Então imaginou você pegando um avião para ir pra Brasília, de São Paulo até a Brasília, encontrar com Daniel Vorcaro. Quero ver como vai ser essa hostilização dentro de um avião comercial aí com Daniel Vorcar.

>> Ele tá tão famoso que vamos ver o que que vai acontecer, né? Será que vão pedir autógrafos no avião? Vamos fazer o seguinte, antes da gente chamar o Flávio, eu vou colocar as aspas aqui do Eduardo Braga sobre esse tema, tá? Eh, abre aspas, Mendon está disposto a disponibilizar toda a estrutura da Polícia Federal para fazer o transporte de forma voluntária do senhor Vorcaro e inclusive de aeronave. Vamos falar sobre isso também. Esse aqui é o Eduardo

Braga, senador do MDB eh do Amazonas. Então, talvez não seja por avião comercial, talvez seja pela Polícia Federal. >> Pela Polícia Federal. Eh, gastar combustível aéreo para isso, hein, gente. Vamos lá. Vamos conversar com o

Flávio. Ele já tá no ponto. Maravilha. Bom dia, Flávio. Bem-vindo. Já mostramos

aí essas questões todas envolvendo o nosso Homem- Aranha. Eu sei que você gosta de superheróis, mas não vejo nenhum Homem-Aranha aí na sua casa. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Anne. Bom dia para toda a nossa equipe, toda a nossa audiência. Daniel Vorcaro tem um outro

tipo de teia, né? Não tem muito a ver com Homem- Aranha, não. Tá mais para aquela aranha do Senhor dos Anéis lá, Aráquina, acho que era esse o nome dela, que tava prendendo todo mundo na sua nas suas teas para devorar, ou seja, o sistema se engalfinhando. Faça o coro aqui. É o que disse a Anne, quando você vê que temos Renan Calheiros presidindo uma comissão de assuntos financeiros no Congresso, para mim este é o maior escândalo pro começo de conversa. Renan

Calheiros é uma pessoa que se você puxar capivara, meu Deus do céu, você vai gastar mais muitas e muitas horas analisando escândalo por escândalo, do qual ele fez parte. Não sei como este homem consegue ser ainda ser senador. Aliás, sei, né? O coronelismo continua ali, né? Ele manda na sua cidade eh, no no Alagoas como um coronel. É

exatamente o que ele faz. Ele põe a família inteira dele lá na política, sempre se protegendo e tá sempre preocupado em ter boa parte do aparato [risadas] repressivo do estado. A gente tem que lembrar que Renan Calheiros, por exemplo, foi um dos homens da desgracenta CPI da COVID, né? CPI da peste, que o Brasil inteiro chamou de CPI do circo, no qual apenas o a única coisa que eles conseguiam achar de errado eram eles próprios e e de uma maneira extremamente autoritária, né? Então este é Renan Calheiros querendo agora presidir algo sobre Vorcaro. Então

faço o coro que disse a Anne aí. Olha, se o Renan Calheiro está garantindo que o Vorcaro vai dizer, já tô vendo o arranjo acontecendo por baixo dos panos. Acho que já é uma péssima notícia ver uma coisa como essa. Agora que o Vcaro ele é além de Homem-Aranha também uma bomba, um batata quente que tá virando uma bomba atômica em Brasília. Isso aí não dá para ter dúvida. Afinal vamos

parar para pensar, né? Caro, ele era o financiador de quase tudo que a gente consegue imaginar no Brasil, inclusive do STF, que é quem manda de fato sozinho no Brasil, sem nenhuma divisão de poderes. A gente tem que lembrar que boa parte dos eventos Lisboa, ah, tinha dinheiro do Banco Master, Londres tinha dinheiro do Banco Master, Espanha tinha dinheiro do Banco Master, sabe aquele famoso evento do Lead? Lead, para quem não sabe, é um sink tank, na verdade, já sei um projeto de lobby do João Dória, ex-governador de São Paulo, né, que fala assim: "Ah, vou me afastar da política". Quando essas pessoas dizem isso assim, coloca as anteninhas de de vinil assim, sabe, tilitando, porque essas pessoas são mais poderosas e politiquentas quando elas não estão com cargos públicos, né? público literalmente que

todo o público está vendo do que quando elas estão fazendo tudo pelas frinchas do poder. Então é isso que é o lead do João Dória. O L, né, fez um evento em Nova York no qual estava Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, toda a cúpula ali tinha um certo Luiz Roberto Barroso, então ainda no STF, que foi interpelado por um tranzeunt, né, brasileiro, falou assim: "Eh, ministro, cadê o código das, não vou nem falar, né, o código daquela coisa lá proibida que que que a gente não pode falar porque a gente viveu numa ditadura. Barroso olhou para trás, só disse, né? Perdeu, mané, numa mola. Quem

é que financiava este o Vor Caro, entendeu? Aí nós estamos vendo agora que eh há uma blindagem muito grande a aos dados. Pelo menos o André Mendonça conseguiu dar autonomia pra Polícia Federal fazer uma investigação sem passar pro STF, que é a maior bizarrice que a gente já viu, sabe? Só em períodos hiperdaturis. Acho que nem na ditadura do Getúlio Vargas, se duvidar, nem na ditadura do Marechal Deodoro, acontecer uma coisa ridícula como essa no Brasil, né? Você tem um investigado que ele está

financiando, né? Um juiz, todo mundo tá olhando pro Tofol, né? Um juiz, ele financiou quantos juízes do STF? Aí todas as provas e tudo aquilo que acontece no processo, ah, tem que ser remetida ao próprio juiz, porque o juiz surtou e falou: "Não, eu quero colocar aqui no Código de Processo Penal, no Código de Processo Civil, nenhum código tá lá dizendo, olha, o juiz ele tem que pegar as provas para ele e não deixar a polícia investigar". Não, não existe isso. Mas como nós estamos numa

ditadura, os ditadores vão lá falam assim: "Ó, eu faço, eu mando e cale a boca". Pelo menos isso causou um escândalo público muito grande. O André Mendonça agora conseguiu dar uma certa autonomia pra Polícia Federal e disse: "Não vamos passar pro STF, não deixa a polícia investigar e bola pra frente". Grande problema é o seguinte, né? Isso estar na relatoria de Renan Calheiros.

Já tô sentindo o cheiro de pizza agora 7 horas da manhã. Será que ela vai vir de peperone ou será que vai ser de quatro queijos? É a dúvida que eu deixo aqui pra audiência. Pois é, a audiência não tem nem direito de escolher o sabor da pizza, né? Vai vir o que o que vier, não é assim? É o

seguinte, eh, ontem, no primeiro discurso de Donald Trump aí em 2026, ele falou por vários, vários minutos e já vou alertando que tiveram várias falas muito importantes. Ele falou desde a questão econômica dos Estados Unidos, passou pela questão aí eh dos imigrantes, né, da questão também eh das pessoas que estão ilegalmente nos Estados Unidos. Falou sobre o fortalecimento da economia e aí foi destrinchando tudo, viu? E foram minutos longos, porque entrou no assunto Venezuela, entrou no assunto Irã, entrou no assunto eh de medidas mais drásticas contra o narcoterrorismo. Enfim, ele abordou tudo que a gente normalmente fala todos os dias aqui no Café com a Gazeta, só que lá pro lado dos americanos. Mas claro que não existe

mais lado dos americanos, né? Os Estados Unidos tá em todas todos os cantos também. A gente tá percebendo isso com muita força na América Latina e tem um porquê, né? Eu vou puxar esse destaque da Gazeta do Povo para mostrar para vocês. Então, você que é assinante da Gazeta, tem acesso irrestrito aqui.

Fique muito à vontade. Pode entrar, a casa é sua para você ler todas as matérias. No estado da União, Trump declara a era de ouro dos Estados Unidos e critica a derrubada das tarifas. aqui foi a primeira fala dele falando da questão econômica dos Estados Unidos, que ele herdou um país quebrado de John Biden e consertou esse país em pouquíssimo tempo. Então tá aí Donald Trump durante o discurso eh do Estado da União nessa nessa terça, na data de ontem. Anne,

>> Carla, antes acho que a gente pode contextualizar, até porque aqui na matéria da Gazeta a gente e ele já o John Lucas já tá dando esse contexto que é critica a derrubada das tarifas. Os Estados Unidos estão enfrentando um momento bem delicado agora, porque como vocês sabem, o Trump usou as tarifas como uma ferramenta ali geopolítica para pressionar inúmeros países. Então, dia 2 de abril de 2025, no ano passado, foi ali o que ele chamou de Liberation Day, em que ele eh decretou aquela planilha lá com vários países e várias tarifas, incluindo, obviamente, o Brasil. E isso além de uma estratégia econômica para fortalecer ali a indústria nacional e proteger o país como ele prometeu e como ele tem esse viés também eh protecionista, vamos dizer assim, em certos aspectos com aumentada de tarifa, mas não é só algo econômico, né, algo político. E desde então está sendo discutido na Suprema Corte dos Estados Unidos a questão tarifária, porque há quem argumente que essas ele só pode aumentar a tarifa com a aprovação do Congresso e que ela não pode ser usada como uma ferramenta geopolítica. E há

quem discorde disso falando que ele tem essa legitimidade. O Trump indicou alguns dos ministros da Suprema Corte, então são nove ministros na Suprema Corte dos Estados Unidos e ele tinha tido algumas vitórias dentro da Suprema Corte. É importante destacar, claro, que é muito diferente do cenário do Brasil. A gente aqui sabe, decora aí o nome dos 10 ministros. A população como sabe, é, tá, tá em crise nesse momento, né?

Então, a gente sabe do viés ideológico lá, não. Lá, apesar de sim ter questões políticas que recaem sobre a Suprema Corte e também impactar a população, mas é muito menos intenso porque é uma instituição muito mais séria, com mais credibilidade. Dito isso, a gente teve na nessa na semana passada uma decisão da Suprema Corte para derrubar as tarifas do Donald Trump e acabar com todas as tarifas. e aí ele reajustou e pensou em outras estratégias, mas isso é algo extremamente grave, porque eh sem entrar no mérito tá certo ou errado, mas porque é a ferramenta principal, uma das ferramentas principais de Donald Trump em relação à política externa. E é por isso que ele chama esse discurso, porque ele tá num momento ali de crise interna, quando a sua principal ferramenta geopolítica é derrubada pela Suprema Corte. E aí é bem comum ele fazer esses

discursos, não só ele, como qualquer presidente dos Estados Unidos, e chamar ali o Congresso para se reunir dentro do Capitólio para dar declarações importantes. E foi o que aconteceu ontem. Diferente de outros discursos, ontem teve protestos contra ele. Então, parte dos democratas, lembrando que nos Estados Unidos só tem dois partidos, os republicanos, os democratas, os democratas, o partido de oposição. Vários parlamentares nem estiveram presente, o que não é comum, estiveram protestando na frente do Capitólio.

Inclusive, teve um deputado democrata que levantou um cartaz ali contra um vídeo que o Donald Trump fez de um racista contra o Obama. e foi expulso. Esse esse deputado foi expulso do parlamento. Eh, e enfim, o Donald Trump ele ele sofreu ali alguma represa dos democratas que em determinados momentos nem o aplaudiram em falas que ele considerava importante, como por exemplo falas de migração. Aí o que que ele falou sobre, né? Foram

vários assuntos, como a Carla falou, foi um dos foi o discurso mais longo de Donald Trump. Não tenho certeza se foi o mais longo de todos, mas talvez tenha sido. Se não foi, tá no stop mais longo. Salve engano, chegou ali a 2 horas, quase 2 horas de discurso em que ele passa ali por discursos econômicos, critica a Suprema Corte, fala de imigração mais uma vez, que é um dos da uma das coisas que ele mais fala, uma das falas mais esperadas ali sobre o Irã. Ele não entrou tão a fundo.

Lembrando que há alguns dias atrás ele diz que em 10 dias o mundo saberia os próximos passos em relação ao Irã. Então a gente tá ali na eminência de uma guerra de fato no Irã. E a gente precisa, né, do posicionamento dos Estados Unidos para entender como vai ser. E ele não falou, basicamente falou que ele gostaria que fosse resolvido de forma diplomática, mas a gente vai ver. Então ele não entrou de maneira tão intensa nas questões de geopolítica, mas reiterou que ele é responsável por acabar com oito guerras mundiais. Eh,

então estamos numa situação delicada porque Donald Trump sofre uma pressão tremenda da Suprema Corte dos Estados Unidos. Ele tá com essa restrição tarifária, mas ele diz que isso não é uma das questões mais importantes para ele, que há outras mecanismos e ferramentas. E e aí, basicamente, ele faz esse discurso para conter e para trazer, como diz a nossa matéria aqui, eh uma reesperança ali na na parte econômica, falando que os Estados Unidos agora vai entrar nessa era ouro ali de questões econômicas. Esse é um resumo da ópera eh sobre o que aconteceu ontem nesse discurso, mas eu sei que o Flávio tem umas informações ainda mais curiosas, né, Flávio, em relação a inclusive Arquivos GT. O Flávio vai contar aqui pra gente também a visão dele sobre esse discurso.

>> Exatamente. Eh, teve uma uma fala eh do Donald Trump, que eu vou abrir aspas aqui para ler, que é o seguinte: "Abre aspas, o governo Biden e seus aliados no Congresso nos deram a pior inflação da história do nosso país, mas em 12 meses meu governo reduziu inflação, núcleo e ao nível mais baixo em mais de 5 anos." Fecha aspas, disse Donald Trump. Parece até que ele tá falando da gente, não é verdade? Vamos lá, Flávio. Eu sei que

tem notícias curiosas, né? Não só ali na questão da fala dele nesse pronunciamento oficial, mas na rede social dele também, né? >> Pois é, Carla. Pois é, Anne. O discurso do State of the Union, ele é extremamente importante por dois fatores. Primeiro lugar, é o presidente

meio que prestando contas do que ele fez no ano anterior. Por isso que esse discurso não é feito no primeiro ano do mandato, né? feito a partir do segundo ano. Só que no caso específico de Trump tem um, vamos dizer, um agravante, né? Afinal, tudo que o Trump faz é entendido quase como uma ameaça. Então, ele pôde

chegar lá, se gabar, né, falar principalmente do caso da Venezuela, caso único na história do mundo, talvez, né, de você pegar um ditador, eh, não fazer nenhuma guerra. Você simplesmente entra no país com avião, pega só o ditador, não mata quase ninguém além de quem tava a a redor dele e pega o ditador vivo e manda para Nova York para ele ser julgado vivo, como arquivo vivo e sair delatando todo mundo. É sensacional. É uma coisa assim que todo brasileiro respira assim, sabe, pensando e cogitando coisas. Mas enfim, eh, ele pode se gabar do que ele fez, ele pode se gabar da inflação, mas tudo que ele, o Trump faz, a gente sabe que é entendido por muitas pessoas quase como uma ameaça. E o discurso do State of the

Union, ele tem uma curiosidade para o brasileiro. Eh, assim, chega a ser até engraçado pensar nisso, porque é um discurso sempre aguerrido, não é um discurso eh muito diplomático. final, é alguém do executivo que chega lá pro legislativo e diz quais são as medidas legislativas que eu do executivo vou tomar, ou seja, que tipo de poder que eu vou tomar de vocês? O que que eu preciso de apoio ou não de vocês, porque eh nem só de executar vive executivo, né? a gente sabe que tem muitas medidas eh internas ali no próprio eh poder central que vão eh ser entendidas como legislativo. Flávio Dino, por exemplo,

citou isso, né, quando quando da sua sabatina para dizer que podia ter mais poder do que apenas eh ser do judiciário e assim por diante. Ora, eh a grande questão que fica agora, né, é essa questão da Suprema Corte. Vamos pegar só pontuar aqui, né, o o que a Anne explicou ali. A Suprema Corte americana tem nove membros. Três são indicados pelo Trump, três são indicados, né, pelos liberais e progressistas ali. Eh,

e o e os outros três são indicados da família Bush, né? Aí você vai pensar assim: "Ah, então são seis conservadores". Então, eh, aqui é que a coisa fica um pouquinho mais tensa, porque a família Bush é da ala que é chamada de neoconservadora dentro do partido republicano. Ou seja, são pessoas que querem expandir o poderio americano, derrubando ditadores e criando democracias no lugar. Muito bonito, né? Hum. Vamos

lembrar de Iraque, vamos lembrar de Afeganistão, vamos lembrar de Kuwait, vamos lembrar de Líbia, vamos lembrar de o que que você quiser pensar aqui de guerra, você vai ver que essa ideia ela não tem dado muito certo por aí. Ou seja, a família Bush, essa neoconservadora, preferem os democratas do que o Trump. Então você vai vendo que o Trump, apesar de ter uma, se você olhar de fora, né, uma maioria conservadora na Suprema Corte, ele não consegue tanto, tantas vitórias assim. E o Trump teve a maior derrota de todas logo antes desse discurso que foi a questão das tarifas. Ainda não entender, não, não se entendeu isso muito bem no Brasil. Não é que a

Suprema Corte proibiu o Trump de fazer tarifas, é que justamente exigiu que o Trump passasse pelo Congresso algumas dessas tarifas que ele tava passando sozinho. Quer dizer, não é que ele vai perder todas agora, mas algumas ele vai perder, certamente, isso aí, não tem a menor dúvida, ele vai perder eh o poderio de alguma de algumas dessas tarifas. No entanto, o que é eh interessante é que o Trump ele tá mostrando o números, né, da da economia para garantir apoio para as próximas medidas. Então, foi um discurso assim bastante contundente. Tava a esposa do Charlie Kirk, ativista conservador, assassinado covardemente. No ano

passado, ele levou pessoas que sobreviveram ao Jeffrey Stin. Tava a família do Martin Luther King elogiando bastante o Trump. Então, isso tudo como simbolismo é muito grande. E só de curiosidade aqui para pra nossa audiência, né, porque isso não foi muito veiculado no Brasil, há seis dias, né, ou seja, junto ali com a decisão da Suprema Corte, teve uma uma curiosa entrevista do senhor Barack Obama, ex-presidente americano, no qual perguntaram para ele, né, ele tava num podcast e perguntaram para ele: "Ô, Obama, existe vida alienígena?" Os alienígenas existem, né? E o Obama falou

sim e ficou quieto e não falou mais nada. Foi assim muito seco, né? E aí perguntaram obviamente pro Trump logo depois, né? Ô, ô Trump, que história que é essa, né? Como assim? E o Trump foi lá

e respondeu: "Olha, eu acho que o Obama foi muito irresponsável em dizer segredos de estado assim em público, sem consultar ninguém, né? No num momento como esse. É, todo mundo ficou naquela tensão, né? Pera aí. Não era para negar, não era para afirmar. O Trump não não

fez nem uma coisa nem outra. Então ele acabou eh fazendo uma coisa que vai ter um reflexo muito grande, a meu ver, nos próximos meses ou talvez anos, né? Ele disse: "Olha, tô vindo aqui em público e dizendo que eu já pedi para as pessoas do da minha equipe liberarem os arquivos envolvendo a complexa questão sobre a vida alienígena. Por que que eu acho que o Trump fez isso?" e ainda mais nessa época, né, que ele está cuidando do seu eh discurso para os congressistas, porque ele sabe que ele foi derrotado não pela sua política, mas foi derrotado pela pandemia. A gente sabe qual que vai

ser a próxima, o próximo grande evento mundial para tentar derrotar o Trump. Acho que ele tá simplesmente colocando uma eh eh uma defesa própria ali falando: "Se vocês querem falar sobre esse assunto, né, eu agora quem controla os arquivos sou eu e eu vou liberar antes que vocês consigam ter controle sobre tudo. Quer dizer, os próximos meses ou talvez os próximos anos podem ser bastante divertidos na na política mundial. Flávio, quer dizer, se eles estão entre nós, né, que estejam para o bem. Então, ETS, área 51, Arquivos secretos. Uau,

hein? E se esses arquivos secretos forem realmente liberados, gostaríamos muito de ter acesso, né? Imagino que a imprensa do mundo todo também tá nessa seara, nessa vontade. Vamos fazer o seguinte, eh, antes da gente ir pro próximo assunto, eu queria e ler algumas mensagens. Primeiro agradecer o Valdeci que faz parte aqui do clube de membros.

Bem-vindo, Valdeci. Ele que acabou de entrar no clube de membros. Também tenho aqui a Miriam Pereira. Vocês viram como a gente localiza vocês quando vocês viram membros, a gente localiza vocês aqui porque vocês ficam com uma cor verdinha, eh, no chat, tá? Então, Mirian, bom dia, querida, bem-vinda. Bom

dia, Gazeteiras. Já assinaram a Gazeta? Ela mandou aqui, ó. Eu já, eu já estou contribuindo com o melhor jornal do país. Valeu, querido. Um beijo. E o

Rodrigo Sena fez um alerta e a gente vai falar desse tema aqui para mostrar o que tá acontecendo. Juiz de Fora, o Rodrigo mandou aqui um super chat pra gente. Muito obrigada. Juiz de Fora, Minas Gerais, ligado na Gazeta. Peço as orações e as preces em favor do povo de Juiz de Fora que está passando por um momento difícil. São mais de 30 mortes.

A gente vai mostrar o destaque da Gazeta sobre esse tema, porque foram mais de 117 mm de chuva. Para você ter uma ideia, eh, vou dar um exemplo aqui de Curitiba. Curitiba teve um dos maior, uma das maior, um dos maiores alaramentos, porque Curitiba é uma cidade toda planejada em cima de rios, né? Tem muitos rios que passam embaixo da nossa cidade. Eh, com 60 mm de chuva, 70 mm já larga tudo. Você imagina com

117 mm em pouquíssimas horas. Eh, então não há contenção que aguente. Então são estruturas que estão desmoronando. Já se fala em pelo menos 30 pessoas eh mortas nesse cenário de destruição. Então, a gente deixa aqui eh o nosso apoio a toda Juiz de Fora, a toda a região de Minas Gerais. Porque é uma situação muito é de

é uma calamidade pública, né? Então, se você está num local que é de risco, por favor, encontre abrigo. A Defesa Civil de Minas Gerais está mandando aviso e alerta em todos os celulares da população para que vocês busquem lugares eh seguros para vocês ficarem. Inclusive a a própria defesa eh tá fazendo esse acolhimento das pessoas, né, Anne? É importante a gente ficar de olho nisso.

>> É muito triste essa situação. Mais um desastre, né, no Brasil. acontecendo com mortes. Então fica também os nossos sentimentos, aos familiares, aos envolvidos, aos mineiros que estão passando por esse momento difícil. A gente torce para que a a cidade consiga se recuperar logo e que a situação se acalme o quanto antes.

>> É importante a gente falar também de de da questão pública, né? É cobrar dos nossos governantes, dos nossos vereadores, dos nossos prefeitos, dos nossos deputados, né? medidas de contenção. Se a gente vive num lugar que todos os anos chove muito eh numa época, porque as chuvas elas são eh sazonais, né? E se nessa época tá chovendo, a gente sabe que pode acontecer. Então,

assim, cobrar medidas de contenção para que essas mortes não aconteçam, para que as pessoas não percam suas casas. Isso é tão importante a gente falar. A questão, por exemplo, do Rio Grande do Sul, tudo que aconteceu em 2024, que foi uma tragédia também sem precedentes, acabou com com literalmente com a vida da população em várias regiões do Rio Grande do Sul, também cobrar dos seus governantes medidas de contenção, né? É, é muito muito importante isso. Então a gente sempre faz esse alerta aqui.

Independente do governo, independente se é de direita, se é de esquerda, não interessa. O importante é realmente que a população tenha qualidade de vida e de segurança de se viver onde se vive. Essa essa é a parte mais importante de tudo que a gente sempre presta aqui, tá? Muito bem. Vamos continuar porque é o seguinte, voltando aqui à questão do Banco Master, a gente falou dessa questão das teias de vorcaro, conectando previdência, conectando bancos públicos de várias regiões do Brasil, do Amapá até Brasília, de Brasília até Rio de Janeiro. Então, a SATia tá em tudo

quanto é canto. E aí o que que acontece? No Distrito Federal agora o o governo está buscando um socorro de 6.6 6 bilhões para salvar o Banco de Brasília, o BRB. Essa a gente tem inclusive um texto aqui que a gente vai passar para vocês que seria um novo projeto de lei para tentar, né, salvar o Banco de Brasília. Então, seria o seguinte, o

poder executivo poderá optar por, tem alguns pontos, vou começar aqui com o repasse direto do imóvel. O governo passa a escritura para o banco vender. Segundo ponto, venda pelo governo. GDF vende o prédio e entrega o dinheiro vivo ao banco. Terceiro ponto, lucro com aluguel. Banco pode ficar com o imóvel

para explorar comercialmente. Depois aqui o quarto ponto, fundos imobiliários, transformar prédios e terrenos em ativos no mercado financeiro. E o quinto ponto, operações combinadas, misturar as estratégias para levantar capital mais rápido. Então aqui são algumas e eh sugestões do poder executivo que pode optar por elas ou por algumas delas para tentar salvar o Banco de Brasília. Gente, é muito sério o que tá acontecendo. Essa questão do Banco

Master, as pessoas eh eh tentam colocar panos quentes nisso, o véu aí eh nos olhos, mas o negócio é muito maior do que a gente pode imaginar. Aí você pegar dinheiro da previdência e aportar em título podre de um banco que não dá garantia nenhuma e aconteceu o que aconteceu. É, é uma verdadeira loucura. É literalmente jogar a pical em cima de si mesmo. >> Pois é. E aí, quem que paga a conta, né?

mais uma vez o contribuinte, nesse caso, o contribuinte ali do Distrito Federal, porque a gente tá falando desse projeto que já foi enviado pra Câmara Legislativa do Distrito Federal para os deputados distritais avaliarem que o governo pede aqui, como tá escrito aqui no GC, esse empréstimo de 6.6 6 bi para conseguir salvar o BRB, um banco público que investiu horrores num banco fraudado. Então assim, a situação ela só piora, só piora quando a gente vê aonde foi chegando. E quem que é o governador do Distrito Federal? A gente não vai poder esquecer esse nome, né? Ibanês

Rocha. Banês Rocha, que foi quem nomeou Paulo Henrique Costa, presidente do BRB, que foi ali quem, inclusive a gente trouxe aqui aquela trad de Twitter eh do Rodrigo Marcial que mostrou, pelo menos as datas são extremamente suspeitas, que ele deixa de ser investigado, e Banês Rocha deixa de ser investigado no caso do dia 8 de janeiro, que como vocês sabem, prendeu Deus e o mundo. Todo mundo não sobrou nem para eh o o pastor com a Bíblia debaixo do braço, até o morador de rua foi preso, a Débora do Batom foi preso, mas o Ibanês Rocha teve seu processo arquivado dias antes da visita, de acordo com Metrópoles, de Alexandre de Morais, na casa de Daniel Vorcaro, junto com quem? Paulo Henrique Costa, presidente do RB BRB, indicado por quem? Ibanês Rocha. E agora esse

mesmo Ibanês Rocha aí pedindo esse socorro de 6.6 6 BI para empréstimo. Quem que vai poder fazer esse empréstimo? Pode ser que seja até o próprio FGC, ou seja, quem paga conta somos nós, mas dessa vez, principalmente o contribuinte do Distrito Federal, está com problema sério estadual, porque eh o governador anda cada vez mais é preso nessa teia aí, como diz a Carla, preso na teia do Homem-Aranha Daniel Vorcaro. Extremamente preocupante essa situação, >> né? Porque eh imagina o a o governo

agora vai ter que vender os imóveis públicos para conseguir dinheiro para poder quitar eh esse absurdo. Quer dizer, é um absurdo atrás do outro. Então, a ideia, gente, é o seguinte, que a Câmara Legislativa agora eh busque esse socorro por meio dessa captação de recursos que a gente acabou de mostrar para vocês. E aí eh com esse aporte patrimonial, com a venda dos imóveis públicos para tentar realmente sanar essa dívida gigantesca de 6.6 bilhões deais. E vou chamar o Flávio

para entrar nessa roda, tá contigo, Flávio. Essa explicação da Anne é muito importante e é um dos temas primordiais para serem entendidos no Brasil. Onde tá o grosso da corrupção no Brasil e tá sempre envolvendo fundos de previdência? esses fundos de previdência. Vou tentar explicar aqui mais uma vez, sempre tentando colocar mais alguns detalhes aqui. Ah, previdência ela representa 12

V alguma coisa do PIB aqui. Acho que é 12 V, deixa eu ver aqui até um número exato para É 12% do PIB. Só que olha a jogada representa 20,6% dos gastos do governo, né? Eu já falei, só que eh uma coisa errada, o número tava desatualizado, que eu falei 24% do PIB, na verdade é 24% do gasto. Só que isso aqui é pior ainda, né? Este número

atualizando aqui, segundo o governo, né? Eu tô usando aqui os dados do próprio governo, seria 20,6% do PIB nos últimos 2 anos, tá? Só que isso com gasto da previdência, que é mesmo de fato, são 12%. Ora, e por que que você gasta tanto, tá, com algo que é metade, né? do valor. E lembrando, né, 12% do PIB de um

país continental, isso aqui significa que vai pegar muito país rico na Europa e não vai dar o tamanho da previdência no Brasil. Ora, porque o dinheiro dos aposentados no Brasil, né, são investidos em fundos de pensão e ao contrário de países como Estados Unidos, como boa parte da Europa, que você tem sistema extremamente rígido para controle eh do do uso desses fundos de previdência, aqui você vai pegar o dinheiro do aposentado e quem controla o fundo de previdência são políticos. E aí você vai lembrar porque que tem tanto partido político no Brasil, sendo que eles todos pensam a mesma coisa. Ora, cada um controla um estatal, cada um controla um fundo. O MDB, por exemplo, do senor Renan Calheiros, que acabamos de citar, ele é o partido que mais controla fundos de previdência no Brasil. E aí cada um

desses fundos também, né, principalmente de empresas estatais também, eles são aboletados. Então, olha só, o estado do Brasil, nós sabemos os nomes dos fundos de previdência das empresas estatais. O Correio tem o Postales, a Petrobras tem o Petros, o sistema de de informática interno do governo tem o CPR e assim por diante de tanto escândalo que tem, né? Mençalão envolveu isso, a Lava-Jato envolveu isso. Por quê? Ora, imagina,

por exemplo, eu preciso pegar o dinheiro dos aposentados agora, o dinheiro que eu que eu aposent, a pessoa que tá trabalhando agora, né? Eu preciso pegar esse dinheiro, coloco lá na previdência e preciso investir, porque a corrupção no a a inflação no Brasil vai correr esse dinheiro. Então o aposentado vai chegar lá ganhando R$ 1. Não posso. Então eu preciso pegar esse fundo fundo, né, essa ideia, né, de um fundo de previdência e investir que era que é pro aposentado ter algum dinheiro lá depois.

Só que quem controla este fundo é um partido político. Cada um dos fundos por um partido político. Então o que que eu vou fazer? Eu falo assim: "Olha, eu tenho uma empresa aqui, ó, sensacional. Ela vai lucrar bastante no mercado de ações. Então você me dá um fundo de

pensão, invista na minha empresa. Qual a primeira coisa que o político vai falar? Tá bom, invisto, mas quanto, qual o percentual que vai ficar na minha mão? Aí você vai entender o trabalho de toleriro. Aí você vai entender o trabalho eh de de todo todos esses trâmites, né, que existem para esconder a propina, entendeu? Então você vai ver

operações como a a Lava-Jato de ponta a ponta envolveu fundos de pensão, operação Risoma no Rio de Janeiro, né, que envolveu os operadores do Sérgio Cabral, por exemplo, Milton Lira, né, que hoje eh recebeu um dinheiro ali eh de uma das empresas que estavam sendo investigadas, né, a a até esqueci o nome da da empresa. O que que ele faz? Ele é operador controlador de fundo de pensão que recebe lá sua propina. depois tá sendo acusado de pagar propina pro Renan Calheiros, né? Ou seja, várias e e várias dessas. Quer dizer, boa parte

dessa ideia da previdência é um investimento mais corrupto que existe. E o Banco agora de Brasília, ele investiu muito, muito, muito dinheiro no master. Quer dizer que praticamente quebrou o banco. Tem que lembrar como é que foi o Banerge nos anos 90, mesma coisa. Banestad, mesma coisa. Sempre o mesmo

esquema. Eles simplesmente vão trocando a forma de pagar propina e a forma de você controlar esses fundos de pensão. Agora a gente tem tem que passar essa vergonha de ver um banco estatal quebrando e o governo querendo saber o que vai fazer com os prédios, né? Eh, porque ele investiu em fundos de pensão de novo, que o Banco Master estava lá falando: "Ah, vou colocar nas empresas top do mercado aqui. Só colocava nas empresas dos do próprio amigo do dono do Banco Master. dinheiro de aposentado,

que depois não não vai receber esse dinheiro, vai só ter uma reserva ali do do tesouro para isso, eh porque eles estavam colocando dinheirinho no bolso dos amiguinhos e pagando propina no meio do caminho. Esta é a história recente do Brasil. >> Flávio, eu vou ler algumas mensagens, eu queria que você comentasse, tá? Tem algumas aqui bem bem interessantes, inclusive sobre esse tema. A Lucila disse o seguinte: "Talvez a Dra. A

Viviane poderia devolver os 3.600.000 para ajudar o BRB. Aí aqui também temos eh coloca o Flávio junto comigo. Eh, aí ela comentou aqui também, o Vorcaro podia emprestar o dinheiro pro BRB, né?

Que que vocês acham? Então tem algumas algumas sugestões muito boas, inclusive aqui agradecendo as mensagens de vocês, viu? Eh, uma pergunta que o pessoal fez o seguinte, eh, o que tem a ver a questão do partido com o fundo de pensão ou com a previdência? Flávio, eu queria que você comentasse, por favor. É, essa é a questão primordial para você entender a estrutura do Brasil, porque cada um desses partidos eles vão rachando e vão criando novos partidos justamente para dizer: "Olha, uma parte do partido vai controlar a Petrobras, a outra parte do partido vai controlar as correias, outra parte vai controlar a caixa, outra parte vai controlar os portos, outra parte vai controlar não sei mais o quê. Então você pode reparar

que algumas dessas instituições, né, estatais que deveriam supostamente prestar um serviço paraa população, elas são praticamente de um partido. Se olha, por exemplo, metrô de São Paulo, ele era eh controlado pelo PSTU, partido que não é nada. Você fala não tem voto nem vereador eleto, mas tá lá controlando todas as greves de uma instituição específica do Brasil. Então vários desses partidos controlam cada um uma dessas coisas. Os fundos de pensão, portanto, eh, tô falando, ó, são 10% do PIB do Brasil, é 10% do nosso dinheiro, né, e 20% dos gastos. Aí você faz a soma

aí, porque que estão gastando tanto, entregando tão pouco, né? Eh, ou seja, quase 1/ do do Brasil tá lá empacado nessa questão da previdência. Então, se eu fosse corrupto, a primeira coisa que eu iria pensar é em fundo de de de pensão, né? Ou seja, o dinheiro da previdência que precisa ser investido para ele continuar valendo na hora que você vai pagar para aposentado. Ali é o grande questão. Então, o que que você

faz? Você pega um um controlador, né, de um desses desses fundos de pensão, uma pessoa de um partido. E aí quando você fala em fundo de pensão, você provavelmente vai pensar em alguém do centrão, é PMDB, talvez alguém ali do PP, sei lá, eram aqueles partidos, sabe, que sempre se abol, estão sempre no governo. Não importa qual governo seja, eles estão sempre no governo. São esses partidos aí, principalmente MDB. Então, chegou lá

para um operador do MDB e fala assim: "Olha, eu quero que você pegue o seu fundo de pensão e vista na minha empresa". ele vai querer a sua propinazinha ali. Então eu vou ter que conversar com doleiro, mandar o dinheiro pro Caribe, pras ilhas virgens britânicas, para algum lugar lá em Barramas e tal. A gente faz lá um um esquema. Eh, eu pago a propina que eu vou retirar, obviamente do próprio dinheiro, né, do que tá sendo investido.

Você acha que eu vou tirar do meu bolso? não tirar do próprio fundo de pensão, paga uma propinazinha ali. Lembra aquela história da Lava-Jato que era assim: "Ah, o Lula ele recebeu isso por consultoria, ele recebeu isso por palestras. Você vai ver, pô, contrato não tinha nada, cadê o, cadê a palestra na agenda?" Não tinha nenhuma, zero. Mas

é uma consultoria. E essas consultorias sempre, né, de 10 milhões, 2 milhões, 12 milhões. Como consultoria eh em contratos forjados tão tão sempre caros. Quando você ouve falar em consultoria envolvendo o fundo de pensão, pode pode ter certeza que tem treta. Então você faz, supõe, né, ah, essa isso aqui foi gasto com um serviço, né, e aí você pega o fundo de pensão para você. é sempre

uma forma de você arrancar dinheiro que era eh para ser dos aposentados e manda para eh um uma pessoa de um partido que depois vai transferir para um empresário amiguinho dele, desde que paga e propina, tudo com doleiro escondendo dinheiro. Esta dinâmica é o fundamental para você entender o que que era a Lava-Jato, o que que era o petrolão, o que que foi o mensalão e por justamente a ditadura atual quis tanto acabar com a Lava-Jato, demonizar a Lava-Jato, dizend: "Ai, olha só, vocês estão deixando a pessoa presa por três meses, sendo que poderiam ter soltado no dia seguinte. Ai, isto é o pau de arara do século XX." Lembra dessa frase, né? Dita pro Gilmar Mendes? Acho que se salve

engano com Tofol é porque eles queriam acabar com a Lava-Jato, que a Lava-Jato tava descobrindo justamente esse tipo de esquema e queria chegar lá na ditadura. Pois é, a gente vai falar agora eh dessa dessa questão e eu queria ler, né, já puxando esse gancho aí dessa questão da da liberdade de escolha, né, que as pessoas têm de participarem de manifestações ou não. Flávio, eu vou puxar pra An uma pergunta aqui, viu? Chegou pra gente da Lilian. Lilian Simões mandou pra gente o seguinte.

Obrigada, Lilian. O que vocês acham do Flávio Bolsonaro participar eh do dia primeiro 3, né, essa manifestação nacional que tá sendo convocada aí eh pelo outro lado, né? Não é muito perigoso ele acabar sendo impedido de concorrer? Anne, >> olha, Carla, no Brasil de hoje tudo parece perigoso, né? Até eu falei que ontem eu estava naquela super live em que a gente lembrou aí inúmeros dos casos do dia 8 de janeiro e nos traz a memória pessoas que foram se manifestar estão presas até hoje. Então é, não vou

falar que é a coisa mais segura do mundo, porque não existe nada seguro no no Brasil de 2026, de 2025, desde 2019 a gente vive nessa instabilidade. É, e aí quando a gente observa o cenário, né, de que Jair Bolsonaro se tornou inelegível por discursar num desfile do dia 7 de setembro, é claro que fica ali a critério de um juiz que vai receber uma denúncia definir o que que é pré-campanha e o que que não é pré-campanha. Então, quando a gente tem uma escola de samba que faz ali toda a homenagem a um candidato que usa o número do partido político durante eh o a música, né, letra da música tem o número repetidas vezes quando reforça ali toda uma a narrativa eleitoral, eh, enfim, críticas à oposição. Isso não é considerado campanha antecipada, porque a gente sabe onde está o para que lado joga a justiça mais discursar no 7 de setembro a campanha antecipada. É claro que é um risco. É claro que o Flávio

Bolsonaro, ele tá ali num polo antissistema, ele critica essas mesmas pessoas que estão se protegendo. Então pode ser um risco, mas eh eu acho que é fundamental ele participar, é importante ele estar lá porque se houver algum, claro, primeiro ele tem que tomar cuidado, né? Tudo antes do do período eleitoral é o que se chama de pré-campanha. em pré-campanha não pode ter, por exemplo, pedido de voto, não pode ter anúncio de candidatura. Eh, mas isso se torna sutil, porque, eh, a depender da interpretação, o pedido de apoio pode ser lido como pedido de voto, embora muito diferente você falar: "Conto com o seu apoio e conto com o seu voto, mas ainda assim fica a critério ali de um juiz tomar essa decisão." Então, estamos

em período de pré-campanha. Flávio Bolsonaro já se declarou pré-candidato. Se eh houver falas ali eleitorais de cunho, de pedido de voto, isso pode ser considerado campanha antecipada. Mas não é o caso. A gente sabe que essa manifestação não é para pedir voto, não é para falar de eleição. Se for para

falar de eleição, é só para falar, pra gente abrir o olho em quem a gente vai eleger em 2000 eh em 2026, né, em quem a gente vai votar em outubro. Dito isso, eu acho que é fundamental o Flávio Bolsonaro estar sim, assim como todos os outros pré-candidatos que estarão na disputa em 2026, porque é o momento que exige exige esse posicionamento. É o momento que a gente tá aí em vésperas de ouvir Daniel Vorcaro na comissão. É um momento que tá caindo a casa de inúmeros ministros e é fundamental. Se vier uma decisão tornando Flávio Bolsonaro inelegível, aí a gente pode dar o selo e lei de ditadura e não tem mais o que fazer, porque o Brasil não tem mais escolha. Se só se manifestar for motivo

suficiente para tirar alguém do quadro político, aí a gente pega um avião, todo mundo sai do do Brasil porque não tem mais o que fazer. Então eu acho que o risco há, mas é importante ele tá lá correr esse risco pra gente entender e aonde que a gente tá pisando, né? Como é que vai ser esse cenário em outubro de 2026. >> É isso aí. Bem, a gente ainda vai falar de uma questão importante que é o a questão do Banco Master, a história do Banco Master que começou lá na Lava Jato, a gente já vem falando disso que se chamava Banco Máxima, era eh uma empresa de fundo de investimento e depois foi se tornando e foi se ampliando. Aí Borcaro havia comprado o

Banco Máxima, que se tornou Banco Master. A gente já contou um pouco dessa dessa história para vocês aqui, mas a questão é a seguinte: desde quando havia realmente desconfiança de que algo de errado estava acontecendo nas movimentações do Banco Master? É o seguinte, João Acioli, ele é presidente interino da Comissão de Valores Mobiliários, tá? A CVM. E ele admitiu ontem, eh, que a CVM sabia que já haviam suspeitas das irregular das irregularidades do Banco Master e das instituições ligadas ao Banco Master, como outros bancos e também questão de governos e previdência desde 2022. E ele

disse o seguinte, que a demora foi por falta de servidores, por falta de gente para trabalhar. Tem uma fala dele aqui, a gente colocou em destaque. Vamos ler. Abre aspas. A CVM, sim, sabia desde 2022. Não foi nem de

2022, desde antes até já começava. E aí não é que não fez nada, ela fez vários processos, está fazendo. Alguns poderiam ser mais rápidos, realmente o pessoal trabalha além da capacidade máxima e aí você vê que tem acúmulo de processos por pessoa e aquilo poderia ser mais rápido se tivesse mais gente. E aí essa foi a fala de João Ancioli, presidente interino da Comissão de Valores Mobiliários. Pois é, Carla, eu fui fazer uma pesquisa aqui para entender mais ou menos como é que tá essa situação da CVM, até porque quem me acompanha aqui sabe que eu sou sempre contra o aumento de recursos públicos para contratação de servidores.

Acho que sempre honera o indivíduo para um serviço que muitas vezes é mal prestado. Mas ainda com esse pensamento, eu fui atrás para entender a estrutura da CVM. E eu descobri que a CVM tem um quadro de funcionários de 452 servidores, mas que em setembro de 2025, no ano passado, houve um pedido ali pro governo federal, através do Ministério da Fazenda, eh, paraa contratação ali, paraa disponibilização de mais 54 vagas de inspetores federais. E aqui eles argumentam ali que o a CVM é responsável pela fiscalização de 16 trilhões em ativos e falam sobre a falta da capacidade dos funcionários para fazer toda essa fiscalização. Então, nesse caso, a gente tá observando uma situação extremamente complexa em que esse órgão já pediu ajuda, pediu mais recurso e pediu que é necessário ter mais inspetores para eh fazer a fiscalização. E não é só essa de

setembro, achei outras matérias, inclusive que relatam esse mesmo problema da CVM, inclusive com renúncia de presidente. Enfim, houve ali uma movimentação dentro do quarto quadro da CVM com essa com essa mesma situação. Estamos precisando de mais gente, a gente não dá conta de fiscalizar. E aí quando a gente vê essa declaração ali do presidente interino falando que eh eles sabiam, mas eh tinham falta no na no quadro de funcionários, é claro que a gente se questiona, será que realmente eles não davam conta, mas eles já pediram socorro no passado e não foram socorridos. Eh, então quando a gente vê a falta, né, inversão que a gente tem na aplicação de basicamente todos os recursos e a gente observa que esse pedido ficou sentado ali, ficou engavetado, ficou ninguém deu deu atenção e e não foi de fato estudado e levantado adiante, a gente começa também a entender que talvez ele esteja correto, talvez ele pediu socorro e não e não foi socorrido, não é fácil fazer essa fiscalização. Não vou cravar aqui

que de fato precisava de mais funcionários porque eh havia outras situações que poderiam ter sido feitas, acionar o Ministério Público, buscar ajuda ali nos órgãos de fiscalização de fora da CVM. Também poderia ter sido a resposta. A gente poderia est adiantando esse problema. Isso também recai ao próprio parlamento que tem essa função de fiscalização. Mas o socorro foi pedido e o governo não atendeu esse pedido de socorro. Então, eh, fica aí um

cenário dúbio, né? Não dá pra gente apontar, com certeza que a culpa é da CVM, porque não é só da CVM, mas a gente sabe que a gente vive num país de inversão de prioridades a todo tempo e que houve pedido de socorro da CVM paraa contratação de mais efetivo, porque estavam e seguem tendo dificuldade na fiscalização de todo o setor financeiro que passa aí das da casa dos trilhões de reais. E aí o senador Eduardo Braga, ele disse o seguinte, que o problema não é a falta de recursos, mas de uma atuação mais eh de uma atuação permissiva que permite realmente que essas coisas aconteçam e que as coisas eh vão vão crescendo e o tamanho do problema só vai aumentando. Então, o parlamentar classificou como orgia no mercado financeiro o escândalo envolvendo as liquidações dessas empresas acusadas de falsificar inclusive carteiras de crédito. Vou passar pro Flávio poder comentar esse assunto.

>> Uma coisa a ser entendida aqui é o seguinte, a CVM ela analisa apenas os valores. Então, por exemplo, ah, isso aqui foi de propina, ela não consegue dizer a interpretar o dinheiro, né? aquilo que vai além do valor, além além do do mero número. Então, ela vai falar assim: "Olha, isso aqui parece ter havido, sei lá, um front, ou seja, eh uma informação eh que você tinha antes, né, do do do mercado. Quer dizer, ela vai analisar simplesmente os valores. A questão

específica do Banco Master é o valor é um menos, é o menor dos problemas. Afinal, depois da Lava-Jato, quando você teve Odebrest, quando você teve OAS, quando você teve Joesley, quando você teve o Ikke Batista, toda aquela galera lá, um banco mesmo de investimentos quebrando, ele não é nada, gente. Uma gota no oceano, honestamente, todo mundo sabe disso. Ou seja, ah, foram não sei quantos bilhões, tava perto da Lava-Jato, isso aí já pra gente já virou troco de pinga, não é quase nada. A grande questão é a troca entre agentes públicos e agentes e agentes privados, principalmente quando você compra o juiz, né? Esta é a grande questão que

envolve o Banco Master, ou seja, ele financiou em vários eventos o próprio STF, né? E isso a CVM não consegue ver, gente. É impossível porque ela não ela ela é incapaz. O o objetivo dela é analisar valores. Ninguém gosta muito da CVM. O mercado inteiro reclama da CVM

justamente porque ela é um um órgão de controle, né, que não não faz luz a a tudo ali que precisa. Agora, eh querer colocar agora a culpa só na CVM. E eu eu adoro essa expressão que ele que eles usam, né? Ah, vocês permitiram isso aí acontecer. Bom, o seu partido, Eduardo Braga, foi um dos dos partidos aí mais envolvidos, nesses escândalos de fundo de pensão. Então, assim, como assim? A

reclamação é que vocês da CVM eh permitiram que acontecesse uma coisa com nossos políticos? Eu não sei. Esse discurso para mim ele me parece muito estranho. Por, mais uma vez vou dizer o tipo eh de corrupção que que nós estamos analisando pela CVM é só o número e ali vai envolver, né, a troca entre as pessoas que controlam os fundos que vão investir em ativos furados. Ou seja, você vai pegar dinheiro do aposentado, ao invés de colocar eh em um investimento robusto eh para pro pro aposentado ter dinheiro, você coloca em eh uma empresa falida.

Veja bem, eu sou a favor, por exemplo, do controle primordial que existe eh no do dos fundos de pensão, que basicamente eles são investidos em ativos do Itaú e do BTG e às vezes da XP. Ou seja, você tem poucas empresas ali que controlam esses fundos de pensão e para dar dinheiro pro pro aposentados. Isso é bom? Eu não acho. Eu acho que eu preciso ter mais gerente de fundo de pensão.

Agora, você acha que você tá lutando contra o sistema, indo contra os poderosos? Na hora que você pega fundo de pensão e coloca numas numas empresas de papel podre, de fundo de pensão, pagando propina ainda pros operadores do MDB. Exatamente. Eu prefiro o sistema como tá, entendeu? Eu prefiro exatamente esse tipo de sistema. E aí você vê os

próprios políticos do MDB querendo se limpar, né? Olhando falar: "Ah, mas olha só, vocês deixaram". Como assim? Esse negócio é uma absurdidade por si. Você acha que alguém do STF não sabe que não pode ir no evento de banco financiado para um banco? Tem que apontar o dedo,

tem que falar: "Ô, mas pera aí, se você tem notório saber jurídico, por que que você foi em tanto evento financiado por lobista, financiado por um banqueiro que tava e com um monte de causa no próprio STF? É esse o tipo de esboné? Esta é a verdadeira ordia. Então tá na hora de apontar, não apenas usar o o Vorcaro como boi de piranha agora só porque ele tá famoso, tem que apontar pros clientes dele, tem que apontar justamente para quem que ele tava comprando. Ele não tava comprando só um políticozinho que ai controla o fundo de pensão aqui. Não,

ele tava controlando, comprando os próprios juízes do caso. que são os mesmos nomes que a Lava-Jato chegou, ou seja, os operadores do MDB, os operadores do MDB. Aí você vai ver os estados também, né? Rio de Janeiro, igualzinho como eu falei da operação Risoma. Aí foi até salvo engano, acho que foi no Pará, eh, tinha tinha envolvimento com isso, 24% do dinheiro da Rio Preve foi investido no Banco Master. De novo essa história de fundo

de pensão, gente, no dia em que o brasileiro entender como acontece um esquema com fundo de pensão, esse país muda radicalmente, porque é aí que tá o grosso da corrupção do Brasil. O crime é complicado, é, mas a estrutura é muito fácil. Pega o fundo de pensão que é controlado por um partido, paga uma propinazinha ali pro cara, com o próprio dinheiro que você vai investir, investe em empresa podre. É por isso que a corrupção no Brasil, ela sempre envolve o público e o privado. E depois você ainda compra o juiz que vai analisar o próprio caso.

>> Eh, Flávio, sabe o que que a gente vai falar agora de alta de imposto? Mais um, né, gente? Mais um. A gente vem tratando desse tema há tanto tempo que, infelizmente, tá se tornando normal, mas não deveria ser, né? O governo eleva agora imposto de importação em mais de 1000 itens. Inclusive, a gente tem aqui,

porque o ministério ele cita o seguinte, tá? Que a escalada das importações é uma justificativa para tomar essa decisão, né, de colocar mais taxas e mais impostos em cima de pelo menos 1000 itens. A gente preparou um texto aqui para vocês dos produtos importados que são afetados por essas questões. Vamos lá. Então, alguns produtos afetados.

Você já devem ter visto algumas notícias nas redes sociais falando sobre eh que vai ficar mais caro comprar celular e é, ele tá no topo da lista, inclusive ele ali, ó, telefones inteligentes, os smartphones estão no primeiro topo ali na no primeiro ponto da lista. Depois, fornos industriais, congeladores, os freezers, máquinas e aparelhos para indústrias de panificação, açúcar e cervejar e cervejeiras, cartuchos de tinta, máquinas de cortar o cabelo, painéis e indicadores com LCD ou LED, aparelhos de diagnóstico de imagem por ressonância magnética. Que bom, né? Esse daqui, ó, saúde em jogo aqui, né? Aparelhos de diagnóstico de imagem expor, ressonância magnética, aparelhos dentários, aparelhos de tomografia computadorizada. Meu Deus do céu. Vamos

começar, Anne, falando dessa dessa lista, porque assim, se a gente for fazer uma análise, a gente tem primeiro ponto aqui a necessidade básica do ser humano na atualidade, né? Depois da comida, o que que a gente precisa? Telefone, comunicação, né? Eh, e aqui, eh, nas nessas últimas, nesses últimos três pontos, saúde, né, basicamente, >> Carla, a notícia é a gente, o Brasil está sendo tarifado e não é pelos Estados Unidos. Veio, a, a tarifa vem de Fernanda Hadad, vem do Ministério da Fazenda. Os mesmos que colocaram Eduardo

Bolsonaro num inquérito porque ele tentou articular de acordo com a narrativa de Alexandre de Moraes crime de guerra. Quando, de acordo com Alexandre de Moraes, Eduardo Bolsonaro pediu tarifas para Donald Trump, ele recebeu um inquérito gigantesco e Bolsonaro caiu na cadeia por conta das tarifas de Washington. Agora o governo federal anuncia anuncia tarifas de mais de 1000 itens que podem chegar a 25% de tarifas e tá tudo bem. E aí você pega a justificativa do governo federal, a justificativa oficial que é para proteger o brasileiro. Olha só, eles querem te proteger. Você compra celular

da China, você compra um Xiaomi. Então agora você vai pagar mais caro pelo Xiaomi que você compra, porque o governo quer te proteger. Você compra um iPhone dos Estados Unidos, então pague mais caro nesse iPhone, porque o Hadad tá com medo de você e gastar muito dinheiro nos Estados Unidos e quer tentar proteger uma indústria nacional que não existe, porque o Brasil não produz celular. É, é uma uma narrativa falsa, é uma narrativa mentirosa que vai inclusive de encontro com a crítica que eles trazem todo o tempo contra Donald Trump, que eles fazem coisas piores aqui, porque o Trump ainda tem uma justificativa melhor, porque lá a economia é mais porante e lá ainda sim há quem acredite que as tarifas conseguem proteger a indústria nacional. No Brasil não é assim que funciona. A gente tem uma economia muito

mais fraca. a gente depende de importação e trazer mais tarifa só prejudica o brasileiro, só vai prejudicar aqueles que compram celulares e todos aqueles mais de 1000 itens, né, que interferem na carreira produtiva, na na, enfim, no mercado produtivo como um todo. O celular, eu tava vendo, que parece que a tarifa vai aumentar mais em 7%. É absurdo, porque vocês sabem, a qualquer brasileiro que vá para os Estados Unidos, eles compram o iPhone lá, porque a gente paga muito mais barato, às vezes quase que metade do preço de um celular nos Estados Unidos, agora eles vão aumentar cada vez mais para proteger o brasileiro. Olha só que piada. Eh, mas qual que é o objetivo? O

objetivo que eles contam, obviamente, é proteger o brasileiro, eh, dele mesmo, pelo visto. Mas, eh, o que eles querem é arrecadar, né, obviamente arrecadar. Táchado? Só pensa em arrecadar, arrecadar mais para gastar mais, para gastar mais dinheiro público. E isso não é só o problema de você pagar mais caro nos itens. O problema é que quando

arrecada mais, aumenta o estado e tem mais gasto público, o resultado imediato, mais que comprovado por inúmeros economistas é inflação. Ou seja, a gente vai pagar mais caro para importar e a gente vai pagar mais caro no próprio país, porque isso vai fazer com que a nossa moeda tenha menor valor e aí a gente vai, o nosso dinheiro vai indo cada vez mais pro ralo. Isso é resultado dessa política econômica e fiscal péssima, liderada por Fernanda Hadad. e também por todo o Partido dos Trabalhadores, que é assim que eles funcionam. E esse é o principal problema do Partido dos Trabalhadores. Dentre,

dentre tantos problemas, o problema econômico é muito grave, porque é isso que coloca o Brasil no ralo, isso que colocou inúmeros dos nossos vizinhos da América Latina no ralo. Uma política econômica que só pensa em arrecadar e gastar recurso público, que somente em aumentar a máquina, em contratar mais servidor, em ter mais ministério e colocar esse peso todo nas suas costas. Você que trabalha e rala o dia inteiro, tem que trabalhar mais porque tá trabalhando pouco, porque agora tem mais imposto para pagar. Então, Carla, uma vergonha isso aí e só representa de fato quem é Fernando Hadad e o que é o Partido dos Trabalhadores. >> É impressionante. Então, e esse aumento

eles podem e alguns produtos podem chegar a 25% a mais do valor que já que já existe, mas a justificativa oficial é o seguinte: proteger a produção nacional. Vejam bem, a Anne acabou de dizer, o Brasil não produz celular, mas tudo bem. O objetivo é arrecadar 14 bilhões extras ainda esse ano por conta dessas taxas aqui, tá? Eu vou passar pro Flávio comentar. >> Eu preciso comentar o fato de você aumentar imposto sobre máquina de ressonância magnética. Ou seja, se

aumenta imposto na máquina, que é para favorecer, sei lá, investir na saúde, investir em máquinas de ressonância magnética. Nossa, tá aí uma bela ideia que o Hadad teve. Ou seja, você aumenta imposto sobre um item de saúde para você investir na saúde e aí você compra aquela própria. Isso aí faz sentido na cabeça de alguém além de esquerdista? Eh, e desculpa aqui eu não tenho o termo melhor não, senhor Fernando Adad. Foi

uma das ideias mais estúpidas, é estúpidas que eu já vi na minha vida. Aumentar imposto sobre máquina de ressonância magnética, aumentar imposto sobre eh maquinário dentário, né? Nossa, que ideia. E assim, é nojenta. Eh, é este o adjetivo correto. É uma coisa

assim nojenta, ridícula. Isso é tratar os doentes do Brasil como lixo. É isso que Fernanda Hadad está fazendo, porque é impossível alguém justificar eh com mínimo de racionalidade, sabe? Sem tá tá jogando um fezes pela pelo pela jaula, entendeu? Uma coisa absurda como essa. Tem que cortar imposto dessas

coisas. Ponto. Ponto. Alguma discussão? Qual que é o grande? Ah, é porque eu

quero favorecer, sei lá, diminuir a desigualdade social aumentando imposto, como eu aprendi com Carl Marx, né? Aliás, o Fernando Hadad tem uma e salve engano, acho que é uma dissertação de mestrado, né? Falando sobre o modelo da União Soviética. A gente uma coisa assim paspalha. Só que isto quando nós estamos falando de doentes vai muito além da burrice. Isto é algo

pernicioso, isto é algo maléfico. É isso que Fernanda Hadad está fazendo. Você não aumenta imposto sobre itens de saúde. Não existe isso. Não tem uma certa eh, sei lá, uma justificativa plausível. Você simplesmente está

prejudicando quem tá eh na fila ali, os pobres que não têm dinheiro eh para ir pro sírio libanês, né, onde que esses políticos vão sempre ser atendidos, ter uma possibilidade de ter a eh um atendimento médico adequado. Eu não tenho palavras melhores para isso. E aí, de novo, eu faço coro aqui que você, Carla, e a Anne disseram por causa do seguinte: celular. Ah, é um item superflu. Superflu onde, gente? Você

precisa de celular para tudo. Mendigo às vezes tem celular. Já já vi várias vezes, né? Alguém lá no no de trânsito, no sinal de trânsito, pedindo. Eu tenho mania de falar farol. Quando eu morei em

Curitiba, eu tive que trocar essa palavra, porque vocês falam sinaleiro, né? Eu voltei para São Paulo, agora eu falo o sinal que é para ser melo carioca, que é para ser meio um pouco de cada alguém pedindo lá no sinal de trânsito com Pixel, ou seja, a pessoa vai pegar esse dinheiro depois com o celular. Você chama isso de item superérfluo. Essa ideia de que um político, ele vai moralizar a minha vida dizendo: "Ó, vou aumentar imposto nisto aqui, diminuir imposto naquilo ali para mostrar como eu sou bonzinho, como eu vou cuidar da sua saúde, da sua segurança, da sua educação". Não, gente, político não controla nada. Político não sabe nada

sobre a minha vida. Político não sabe o que que é melhor para mim. é a pior ideia do mundo que que tem de livro explicando os problemas de você nunca melhora a saúde de ninguém, você nunca melhora nada de ninguém. E aí no momento em que a memória RAM dos ã computadores, celulares, de todos os equipamentos eletrônicos, tá ficando 300% mais cara no mundo inteiro. Enquanto que o o Milei na Argentina vai lá falar assim: "Eu vou diminuir imposto sobre o celular", né?

Já que tá ficando mais caro. Prum. A a questão de produção, ela está mais cara. Vou diminuir imposto que é para as pessoas usarem mais celular. Que que aparece? O gênios do da economia da

fazenda do Brasil. Ah, não. Então vamos aumentar ainda mais o imposto sobre o celular, já que é um item superérflow, né? A a tomografia também deve ser um item superérflo. Segundo Fernando Hadad, eu gostaria que todo brasileiro soubesse dessa notícia, né? Eh, o PT está a

imposto sobre

aumentando imposto sobre >> a gente tá com probleminha de sinal ali com Flávio. Já vamos resolver isso. E eu vou agora eh chamar uma break news aí para vocês, porque é o seguinte, a Decomist, que é uma revista muito tradicional do Reino Unido, tem 182 anos de existência, assim como a Gazeta do Povo tem 107 anos de existência, fez uma publicação, são raras as publicações falando sobre o Brasil, mas quando se fala a gente precisa prestar atenção. Vamos dar uma olhada no destaque, pedi pro pessoal colocar aqui no telão pra gente. É, de economista expõe crise no STF e cita a prisão de Bolsonaro. Ó, o

Vinícius Márcia levantou cedo hoje, né? Foi, foi publicado a 7:53 da manhã essa essa matéria. A gente vai falar aqui dessa revista que ela aponta o Supremo como intransigente e relata polêmicas envolvendo Tofol e Morais. tem várias aspas nessa matéria que eh eh que reproduz, né, a fala eh dos jornalistas que a escreveram e uma delas, tá, abre aspas, o Supremo Tribunal Federal do Brasil está envolvido em um enorme escândalo. Fecha aspas. Outra aspas que

foi aberta aqui, que eu gostaria de ler para vocês. Alguns dos juízes mais poderosos do mundo têm uma relação excessivamente próxima com elite empresarial, empresarial e política. Fecha aspas. Mesmo defendendo a democracia, o tribunal tem se mostrado mais intransigente, por vezes interpretando críticas a seus membros como um ataque à própria democracia. Você vejam, vocês vejam bem, uma revista extremamente tradicional inglesa, falando e e demonstrando ao seu povo, a sua população, tudo o que ocorre e como são feitos esses acordos dentro do nosso país, dentro do nosso Congresso e principalmente dentro do STF. Uma

situação assim que eh claro muito importante, né? Inclusive a matéria da Gazeta relata ali que no primeiro parágrafo menciona Banco Master, tem taiayá, tem Dias Toffoli, tem Alexandre de Morais. Quer dizer, é uma matéria bem completa falando sobre tudo que a gente fala todos os dias e vivenciamos todos os dias. Eh, eu gostaria que a Anne pudesse falar sobre esse tema, porque o que que acontece? A gente precisa ver o que o inglês vê. E essa matéria não é

para inglês ver, para deixar o país bonito, muito pelo contrário. Então, expondo tudo isso eh pra população de lá. Incrível a matéria, Carla tava lendo aqui agora a matéria da D Economist, inclusive a matéria do do Vinícius Macia também que você falou que levanta cedo, levantava até mais cedo. Ele era o nosso produtor aqui do café antes, o Vinícius Macia, eh, reportando a matéria do The Economist. Eu tava aqui agora com a matéria do The Economist lendo.

Incrível. É muito importante essa visibilidade que a gente tá tendo na imprensa internacional. E essa matéria, pelo que eu tava lendo, ela traz ali detalhes até citando logo no início do texto eh a situação que vai envolver o Senado. Então ela traz ali o seguinte apontamento, que isso tem mais peso agora porque o Brasil discute aí a eleição que vai eleger um Senado que pode ali eh pressionar a Suprema Corte. Então, The Economist reconhece a importância das eleições do Senado. Ela

também fala sobre a perseguição de Jair Bolsonaro pela Suprema Corte. [limpando a garganta] Então, fala ali da decisão da Suprema Corte Brasileira em relação aos 27 anos de cadeia contra Jair Bolsonaro e começa aí a destrinchar tudo que tá acontecendo no Brasil, que vocês que acompanham o café já sabem. Então, a relação de Dias Tofle com o Vorcaro, a propriedade do Tayá, ela cita ali que primeiro o ministro disse que não tinha propriedade, mas depois ficou comprovado que tem, que há ali as provas que foram recolhidas do celular do Vorcaro, que mostram pagamentos milionários de Vorcaro para o resorte do ministro, fala da relação do do Diastofle com Alexandre de Moraes. Então, tá impecável de fato essa matéria e é algo que a gente tem que insistir. Eu particularmente sempre bato nessa tecla ali sobre a gente tentar implacar o que tá acontecendo aqui fora, porque quando a pressão vem de fora, parece que as coisas elas fluem com mais naturalidade. Quando The Economist faz

uma matéria, aqui a imprensa tradicional não pode se anular, né? Eu sei que a imprensa tradicional tem falado sobre Vorcaro e Banco Master, mas não fala sobre uma questão que tá ali no segundo parágrafo da matéria do The Economist, que é a perseguição de Jair Bolsonaro. Não tô vendo ali, eu não vou nem citar nomes, mas vocês sabem os nomes que eu gostaria de falar. Não tô vendo essa imprensa falando sobre essa perseguição de 27 anos de cadeia ilegal para um ex-presidente, um ex-presidente que tá inelegível, que tá censurado, que não pode eh usar rede social, que não pode falar o seu posicionamento político de maneira pública. Isso a imprensa tradicional não fala, mas The Economist tá falando. Então, é fundamental essa

visibilidade que a gente consegue ter, ainda que mínima no âmbito internacional, porque isso pressiona, isso traz aparentemente mais credibilidade, embora a nossa credibilidade deveria vir daqui, né? Deveria, a gente tá sendo exemplo, a gente tá barrando o ministro, elegendo o senador para barrar, tendo uma imprensa comprometida, mas não acontece. E quando não acontece, quando a gente tem esse tipo de situação lá fora, é motivo de comemorar. Então, gostei muito da matéria brilhante, tanto da Gazeta quanto da Economist. Quem tiver oportunidade vale a pena ler, porque é imprescindível a gente ter é a verdade sendo exposta lá fora. E isso é algo

também que a gente conversou ontem na Super Live. A gente não precisa criar narrativa e pensar em estratégias. A gente só precisa expor os fatos, né? a gente tem que trazer a informação. E aí a conclusão é óbvia. Não há quem ache

alguma coisa diferente de corrupção e e fim da democracia no Brasil. Quando a gente olha os fatos que estão mais que bem exemplificados aqui nessa matéria e que a gente traz para vocês todos os dias. >> E na a a de Economist ainda cita a preocupação eh dos ministros caso a direita conquiste maioria no Senado, viu? Então tá fantástico, tá? Se vocês puderem, por favor, quem não é assinante ainda da Gazeta, tem que assinar, porque a gente faz a citação ali da Economist, só que a gente destrincha essas informações, tá? Essa é a parte legal,

né? Então, eh, o Vinícius, ele foi lá, mastigou e entregou a matéria para vocês, tá? Muito bem. Vamos fazer o seguinte, já temos entrevistado no ponto, a gente vai puxar a pauta do nosso entrevistado que é super importante. Após acordo com o governo, a Câmara aprova a versão de derrite pro PL antifacção, tá? Eh, eu vou colocar aqui

as falas que tem fala de Gumota, de Guilherme de Hit, tem a questão do texto do endurecimento das penas de crimes e claro que o nosso entrevistado, o Eduardo Gerão, senador pelo Novo, ele já tá aqui com a gente, já vou chamá-lo pra gente conversar, mas vamos mostrar aqui as aspas antes, tá? Só para contextualizar o tema, até porque ele não vai falar só sobre o PL antifacção, a gente vai entrar sobre outros temas com ele, inclusive STF. Vamos lá. Abre aspas. É um esforço conjunto.

Esforço conjunto do governo, esforço conjunto do relator para que possamos colocar a segurança pública o enfrentamento às facções criminosas como prioridade, não de um lado ou de outro da política do país, mas sim uma questão de estado, dialogando com a sociedade que precisa enfrentar o avanço do crime organizado com instituições e com estado fortalecido. Fala Diogo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. Vamos na próxima. Aqui Guilherme Derrite disse o seguinte: "Abre aspas, longe de representar um aperfeiçoamento sistêmico, o parecer do Senado promove um enfraquecimento estrutural do novo marco legal constituído pela Câmara, diluindo conceitos, reduzindo penas, suprimindo instrumentos eficazes de repressão às facções criminosas e reabrindo margens interpretativas que favorecem a impunidade." Fecha aspas, disse derrite.

E temos aí um trecho aqui do novo texto de Derit, né, que altera o Código Penal para endurecer as penas de crimes cometidos por integrantes e facções ou milícias. Homicídio, reclusão de 20 a 40 anos. Lesão corporal com o resultado morte, reclusão de 20 a 40 anos, sequestro e cárcere privado, reclusão de 12 a 20 anos, roubo e extorção. A pena é aplicada em triplo, no caso de latrocínio, que seria roubo seguido de morte. A pena é de 20 a 40 anos. Vamos

receber aqui o nosso entrevistado. Girão, muito bem-vindo. Obrigada por ter aceito o nosso convite. Eu sei que você trabalhou até bem tarde ontem e tá aí já cedo de pé aqui com a gente. Muito bem-vindo. Prazer te receber.

Muitíssimo obrigado. Prazer meu em estar aqui na Gazeta do Povo, um veículo mais que centenário, que tem mostrado uma coragem, uma independência de encher o brasileiro de esperança. E eu fico muito feliz em estar dialogando com vocês nessa histórica, tá? Daqui a pouco nós vamos ter na CPI do crime organizado a votação de requerimentos importantíssimos, como por exemplo, quebra de sigilo aí de eh de ministros do STF, de familiares de ministros, convocação deles ao Senado. E eu peço ao brasileiro que eh torça por nós, ore e acompanhe a votação daqui a pouco, às 9 horas da manhã.

Bom dia, senador. Seja muito bem-vindo aqui na Gazeta. Até eh puxei o gancho aqui para te fazer uma pergunta, saindo um pouco do tema do do Derhit que a Carla comentava anteriormente, pra gente entrar nesse nesse tema da CPMI do crime organizado. Ontem, inclusive, estive com o senhor na super live do Rodrigo Marcial. O senhor falou ali sobre todo seu esforço para conseguir aproveitar esse CPMI, pra gente conseguir mais eh indícios, né, e mais resultados em relação ao caso do Banco Master. Quero

te ouvir mais sobre isso e também te perguntar sobre Viviane Barce, né? Soube que o senhor, o senhor contou isso pra gente ontem, tava com pedido para que ela fosse ouvida, mas parece que não deu certo esse pedido. Conta pra nossa audiência como é que tá sendo seu trabalho em relação à CPMI do crime organizado paraa investigação do Banco Master. >> É isso aí, Anne. A gente tem uma blindagem grande, né, especialmente da bancada do PT. O Randolf entrou nessa

comissão, né? O líder do governo, ele não estava, entrou de ontem para hoje. Eh, e vai ser voto a voto, né? O presidente é do PT, né? Isso aí não precisa dizer muita coisa, né? O a gente

eh tá vendo alguém ali que tá tapando o nariz, mas tá tendo que colocar esse esses requerimentos para votar, porque o Brasil quer saber, né? E e mas ele tirou alguns, colocou os os irmãos do Tofol, o do Tofol, né? Eh, a chamar o Alexandre de Morais, mas a Viviane Barci que recebeu uma um volume injustificável, né? É um contrato de R9 milhões que dá R$ 3 milhões deais líquido. Você imagina 3 milhões entrando numa conta onde não se sabe exatamente para que é, não tem nenhum tipo eh de participação, né, desse escritório efetiva dentro do Banco Master. E mesmo que fosse, né, assim, um

contrato os maiores que tem, é injustificável, porque eu inclusive andei perguntando a amigos que moram no exterior e que trabalham em escritório de advocacia, pessoas conceituadas, brasileiros e estrangeiros e diz: "Olha, esse valor de contrato não existe nem para banco trilionário, né, de negócio de transação, eh, de grandes fusões, isso não existe." Então é algo estranho e que eu tô pedindo a quebra do sigilo dela. Ele não incluiu. Nós vamos insistir agora, né? Nós acreditamos ter um voto a mais eh nessa nessa comissão e vai ser hoje o Brasil tem que ver quem é quem, né? Eu acho que a gente pode hoje sair

ali com uma convocação, com quebra de sigilo, nem que seja do dos irmãos, dos ministros, mas nós vamos lutar até o fim, por exemplo, para venda de sentenças nos tribunais superiores, venda, que eu tenho inclusive uma CPI que tá parada eh na nas mãos do Alcolumbre, assim como a CPI do Master, a CPI CPMI que a gente quer fazer, mas nós temos também uma CPI da investigação de venda de sentenças, né? Você tá vendo aí o que tá acontecendo no Brasil todo, né? A podridão do judiciário brasileiro. Não são todos, graças a Deus, mas o o justo paga pelo pecador porque a a inversão de valores é muito grande. Então, tô numa expectativa muito positiva, né? que a gente possa eh

conseguir aprovar esses requerimentos e dar uma resposta à população brasileira depois de um longo e tenebroso inverno, né? Porque nós tivemos o mês de fevereiro até ontem, eh, zerado, plenário fechado, isso eu nunca vi. Então, o Alcol Columbre, e eu falei isso olhando nos olhos dele ontem, né? Ele tem o dever moral de abrir, até porque o indicado dele eh teria colocado R 400 milhões deais a fundo perdido no Banco Master, dinheiro do povo do Amapá. Então ele deveria ser o primeiro a querer investigar, mas é o primeiro que tá blindando tudo isso.

Então tem alguma coisa que vai chegar em gente poderosa, já tá chegando e nós vamos para cima dessa turma porque o Brasil não merece esse tipo de pessoas em comando, eh, em poderes do comando de poderes do Brasil. Senador Vorgan aqui mais um prazer estar conversando novamente com o senhor. Queria perguntar a respeito de uma que vai abrir agora às 9 horas, né? E uma notícia que saiu agora às 6, ó. Acho normal como a grande mídia noticia isso, né? Morais e Tofoly pressionam para que

quebra de sigilo da Marit não seja votada na CPI do crime organizado. Ou seja, estamos sempre falando da Marit aqui, que é simplesmente, né, a empresa eh que vendeu no no ano passado sua parte no no resorte Tayayá, né, e era dos irmãos do do Yastofone. Eh, o senhor vê que essa pressão ela que vai fazer algum efeito seja, >> senador, a gente tá com problema com sinal aqui com Flávio. Eu gostaria de ler uma uma mensagem que chegou aqui diretamente pro senhor da Eliane Almeida que ela mandou aqui no nosso chat. Eduardo Gerão, parabéns pelo seu honroso trabalho. Tenho orgulho do senhor.

Mandou diretamente para você. Fiz questão de ler aqui essa mensagem. Eh, eu vou chamar o Paulo Briguet para que ele também possa perguntar aqui pro senhor, tá? Então, na sequência já entra o Paulo Briguer aqui. >> Bom dia, senador. Senador, eu tenho duas

perguntas, na verdade. Bom dia. Eu tenho duas perguntas, na verdade, que estão relacionadas. Eu [limpando a garganta] queria que o senhor falasse um pouco sobre os últimos acontecimentos da CPMI do INSS. o que que foi revelado aí nos últimos dias e coisas gravíssimas que a gente tem visto aparecerem na CPI do INSS, apesar das tentativas de blindagem do governo.

E o outro assunto que está relacionado é a questão e a CPI, a CPMI do máster sai ou não sai? E o Acolumbi, será que ele vai se mexer? ele vai tomar uma atitude e instaurar a CPMI do master. Lembrando que é importante diferenciar CPMI de CPI, né, do master. São coisas bem diferentes. Essas são minhas perguntas,

senador. >> Obrigado. Obrigado a Eliane pela menção ao nosso trabalho, a nosso dever, Eliane. E vamos juntos que vai dar tudo certo. Paulo Briguê. Eh, o a questão

da CPMI ou CPI do master que tá na mão do Alcolumbre, ele não vai ter como segurar, tá? até porque ele vai ficar suspeito nessa história, escancarado. E eu disse isso ontem para ele, né, tete a tete. Então, eh, já tem 51 senadores que assinaram a nossa CPI aqui no Senado, dos 81, 51, ou seja, a ampla maioria. Quer dizer, eh, não dá para ele segurar.

Mas tem a outra alternativa que eu acho até melhor, essa esse meu requerimento aqui no Senado, eles podem até o governo Lula, o Cetrão, os interessados em blindar isso aí e junto com os poderosos, podem até controlar mais, né? Porque o Senado é eh, infelizmente ele eles têm maioria. Mas nós temos o outro caminho que é do deputado Carlos Jordi, que é a CPMI, como você falou, a CPMI do Banco Master, que é mista, que envolve deputados e senadores, já conseguiu o número recorde de assinatura também. Então basta o Davi Columbri ler ou numa sessão do Senado para fazer a nossa CPI, que já tá prontinha, há três meses na mão dele e ele fazendo de conta que não tá vendo. Eu vou cobrar todo dia, pode ter certeza disso. E ou a CPMI, que eu

acho que daria mais legitimidade, porque o escândalo é muito grande. Então, quanto mais parlamentares tiverem na Câmara e do Senado envolvidos para investigar isso, melhor. E a CPMI pode, né? E é e é mais eh eu eu acho que o governo não tem tanto controle da CPMI. Tanto é que aí entrando no seu segundo assunto, a questão do INSS e esse escândalo, esse roubo de de velhinhos, de pensionistas, de deficientes, de viúvas, eh o Lulinha, segundo a PF, recebendo R$ 300.000, o filho do

presidente da República, meu Deus, recebendo R$ 300.000 R$ 1.000 de mesada por mês. Tudo de novo. Aquele filme de terror todo de novo voltando de mensalão, de petrolão. Hoje nós tivemos

uma notícia quentíssima, eh, revelada agora pela Metrópoles, pelo pelo pela fonte aqui, dizendo que nós já tivemos delações hoje de manhã, eh, citando Lulinha dentro desse esquema e citando outros poderosos também, né? Então, eh, tem gente delatando as pessoas que estão presas. E aí temos que parabenizar o ministro André Mendonça, que Deus ali colocou ele para tá tanto eh como guardião ali das investigações dos do INSS, como agora também do Banco Master, já que o Tofol não queria largar o osso em relação à sua relatoria, mas aí na pressão da população, da mídia tradicional, de todos nós, eh o STF teve que tirar a relatoria do Tofle e tá hoje com o ministro André Mendonça. Então, eh, eu acredito que a tem horas que não dá para tapar o sol com a peneira, né? E a gente tá chegando nessa hora derradeira e eu espero que seja a redenção do nosso país, porque essa essa lama toda vai emergir e o Brasil vai começar a ser passado a limpo de novo, né? Então assim, ontem, aproveitando

aqui a deixa da Carla, eh foi uma votação importantíssima na Câmara dos Deputados. Varo entrou na madrugada o texto do Derhit também uma ótima notícia, né? o Marcel Van eh conseguiu implacar uma um uma emenda que o Senado tirou erroneamente, né, que foi a questão do voto dos presos provisórios. Não vão poder votar, não sei se o Lula, o que que vocês acham? O Lula vai vetar, então nós vamos ter essa outra, essa outra batalha, né? Mas depois a gente

derruba o veto se ele vetar. Eu acho que ele não tem escrúpulo para vetar esse tipo de coisa, né? Porque nos presídios comemoraram os votos do PT na época, os vídeos, todo mundo viu a festa do quando o Lula ganhou, né? Nós tivemos aí o a comemoração nos presídios. Então, eh, uma coisa que eu acredito que o Senado acertou e a Câmara errou, a gente tem que fazer o contraponto, foi a taxação das bets.

Bet é é é casa de aposta. É, é uma tragédia humanitária que tá acontecendo no Brasil sobre todos os aspectos, aspectos econômicos, né? Eh, existe a migração de eh de renda de eh volumes de investimentos que tão no comércio, que estão na indústria, que movimentam, geram empregos, vão pra mão de magnatas. está acontecendo muito essa migração, eh, o endividamento em massa dos brasileiros, que aí destrói a família, que é a base de uma sociedade saudável. Eh, aí vai, infelizmente, pessoas atentando contra a própria vida no desespero de dívidas e mais dívidas, né?

E você tem aí o crime organizado, né? eh, lavando a burra, como a gente diz no Nordeste, ou seja, nunca ganharam tanto dinheiro, nunca lavaram tanto, né, corrupção e e e do tráfico de droga, de arma. E as Beds é muito fácil fazer isso, né, ali na transação. Por isso que querem tanto a obsessão dessa turma é fazer cassino, bingo, querer legalizar esse tipo de coisa, porque é fácil lavar dinheiro, né? a porta escancarada para isso.

Então, eh, a Câmara tirou essa taxação das bets que iria reforçar o investimento em segurança pública, que era fundamental, que tinha tudo a ver, né? Reforçar a Polícia Federal, reforçar o sistema de segurança pública. Essa essas bets elas têm que ser taxadas, eh, já que existem para mim e vou trabalhar para que não existam, né? Eu votei contra essa essa legalização das das casas de aposto, mas já que elas existem, a taxação tem que ser para inviabilizar, tem que ser altíssima. como o cigarro, a política do cigarro, a taxação, campanha educativa, eh restrição de publicidade, tudo isso fez o Brasil ser um case internacional de sucesso de política pública antibabagismo. Então, a mesma coisa é

bet, tem que taxar alto, tem que fazer acabar com publicidade, a fazer esse tipo de coisa tá acabando com o Brasil. Então, ontem a Câmara tirou essa taxação que o Senado colocou, mas eu acredito que no conjunto da obra foi mais importante, endureceu mais as penas lá na Câmara dos Deputados. Eu acho que tinha que equivaler tanto o Senado como a Câmara. Aí não tiveram essa condição de fazer nesse momento, mas tinha que colocar essas facções criminosas equiparadas a terrorismo, né? Isso tinha que ter acontecido para cooperações internacionais, enfim, mas eh não foi possível politicamente fazer isso nesse momento. E a a o a política é isso, né?

É a arte do que é possível. E parabéns ao Derhit, parabéns ao Marcel Van emenda que proíbe presos de votarem. Parabéns a a todos que conseguiram melhorar o projeto que saiu do Senado. >> Senador, tentando fazer aqui de novo o meu meu meu meu ponto, né? Só lembrar a o Morais e o Tofoli, né? Estão

pressionando para impedir a quebra de sigilo da Marit, né? que era a empresa que vendeu sua participação no resortayá, tinha 1 terço do negócio, tinha como sócio o Fabiano Zetel, que é cunhado, né, e faz faz tudo do Daniel Vorcaro e a mídia, né, tá tratando com uma normalidade, né, ó, Morais e o Toffoli, que são partes interessadas nessa investigação, estão tentando fazer de tudo para impedir eh para melar, né, eh que se consiga isso. O senhor vê chance de eles conseguirem isso? O restante do Senado ali de fato impedir a quebra de sigilo da Maret. O que que será que ela esconde que Morais e Tf querem esconder, né?

Flávio, eh, parabéns aí pelo seu trabalho, né? E muito providencial o seu questionamento. A interferência de um poder sobre outro, né? Um poder no outro já virou eh rotina aqui eh no Congresso Nacional. Então, os ministros do STF não têm pudor algum de ligar para senadores.

Por exemplo, quando nós tivemos aquela votação do fim das decisões monocráticas, né? Eh, que nós aprovamos por quatro votos há dois anos, tá parado na Câmara dos Deputados, o Senado já fez a sua parte para acabar com essa pagelança, né? Eh, mas a gente cansou de ver e saiu inclusive na mídia tradicional eh os ministros ligando pros senadores, tomando satisfação com os senadores. Olha que loucura, né? A como eles confundem tudo. Por quê? Tem

processo de senador na mão, deve favor, aquela coisa. É aquele aquele, eu gosto sempre de fazer esse desenho, é o símbolo do infinito, né? eh um poder protegendo o outro. o fim, o o foro privilegiado leva esse tipo de eh aberração, né, que é o o os ministros do Supremo têm na mão os senadores por causa do de processos que eles possam ter e de correligionários deles. E os senadores que deveriam cumprir o trabalho de investigar ministro ficam com receio. Então o poder

não é a trava do mecanismo do Brasil, da impunidade da corrupção. É isso aqui. É o fim do forum que o Senado, diga-se de passagem, já votou para acabar há 7 anos, aliás, há 8 anos. Inclusive o senador, foi uma PEC do senador do Paraná, o Álvaro Dias, por unanimidade foi aprovado aqui no Senado. Tá onde? Tá na Câmara dos Deputados. É

um jogo talvez combinado, talvez não. É um jogo combinado dos presidentes. A PEC antidrogas que nós aprovamos aqui, tolerância zero às drogas depois daquela interferência do Supremo. Tá onde? Ela tá na Câmara dos Deputados. Tudo para

lá. É o é o é o jogo, né? Então, eh, a pressão da gente não pode ceder. O, eu não tenho dúvida que nas eleições do dos presidentes do Senado, Davi e Pacheco, também a gente viu no e e foi noticiado na na mídia tradicional os ministros ligando para influenciar a eleição de presidente do Senado. É o que eles querem.

E aí não não faça isso não. Não coloque não para ver. Então é um jogo compadril, uma coisa, sabe? Eu não tenho dúvida que possam estar ligando também, né? eh para os membros dessa comissão que é uma comissão pequena, tá? Que é uma comissão

que você tem ali eh poucos membros e vai ser voto a voto. A gente já tem o cálculo aqui da oposição, o cálculo da do governo, os independentes, né? Então vai ser um voto para lá, um voto para cá. Por isso que eu digo que essa votação vai ser muito importante e vai ser interessante pra gente ver quem é a digital de quem. E nós vamos ver quem que tá blindando quem.

fundamental a essa empresa dos irmãos do Tofo, do Tofalo e que que como foi colocado, né, no começo ele não dizia que era que tinha nada a ver com resort, depois ele já disse que tinha. Gente, nós temos 129 milhões de razões para agora fazer com que o Senado se levante e e cumprir o seu dever. Senão, não tem razão de existir o Senado Federal, com todo respeito a quem pensa diferente, não tem razão de eu estar recebendo esse salário aqui, inclusive todo ano meu esse mês, porque não teve dois dois dias que nós vamos ter de fevereiro de trabalho, eu não me sinto bem, né? Eh, mas ao mesmo tempo é a hora do Brasil se levantar junto e tentar resgatar a sua dignidade, né, da da de uma casa bicentenária como é o Senado Federal, a Casa Revisora da República. Então, tenho muita esperança, Flávio que água mole em pedra dura tanto bate até que fura que a gente vai conseguir ainda fazer o impeachment do ministro do Supremo, que eu cobrei a alcolumbre ontem, do Tofol do Morais. né? E assim como a CPI do

Banco Mar vai pegar muita gente, muita gente poderosa, talvez de de governos eh de direita. Não interessa, não interessa quem pegue. Não interessa. Tem que errou, tem que pagar. É esse o Brasil que a gente quer.

Um Brasil que a gente não vá tapar o o sol com a peneira e queira fazer narrativa. É a verdade. Quem errou tem que ser punido. >> Perfeito, senador. A gente também repete isso aqui na Gazeta. Não importa se é de

direita ou se é de esquerda, a gente tá aqui para expor a verdade dos fatos. E aí, aproveitando até o gancho que o senhor falou sobre impeachment de ministro, né? A gente sabe que o senhor é autor aí de dezenas de pedidos de impeachment de ministro. E a gente quer saber como é que tá o clima no Senado, tendo em vista até esses avanços em relação a Dias Tofol para um impeachment de um ministro. Será que a gente consegue antes da próxima legislatura ou vai ficar pro ano que vem essa questão dos impeachment?

>> Eu te digo do fundo do coração, eu eu eh vejo um clima favorável hoje, né? Porque a a furou a bolha, sabe? Furou a bolha. Não é um tema só da direita. A gente vinha alertando os conservadores desde 2019 que a gente tem o mesmo discurso, a mesma ação, a retidão dizendo dos abusos dos ministros do de alguns ministros do Supremo, né?

Perderam completamente a mão, se acham donos do Brasil, rasgaram a Constituição, sabe? E e mas agora com esse escândalo do master, parece que boa parte daquelas pessoas que ficavam caladas ou até endossavam esses abusos resolveram eh se rebelar e e talvez a metralhadora esteja voltando para eles o que a gente dizia. Olha, pal que dá em Chico dá em Francisco, né? E agora furou a bolha. É um comentário que a gente vê nas ruas, né? seja de direita, de

esquerda, pessoas que não gostam nem de política e que ficam indignadas em ver eh, por exemplo, a essa turma fazendo aí festas com assim de de dezenas de milhões de reais, eh, para poucas horas o aniversário de filha, eh gastando com jatinho para cima e para baixo, pegando dinheiro, 1 bilhão de b de bola aí de índio, 1 bilhão dos pensionistas lá do do Rio de Janeiro, 400 milhões do Amapá. Eh, quem foi que botou a digital nisso tudo, né? Por que que botaram esse dinheiro para para aí? Quem que vai pagar isso? Sabe quem que vai pagar isso? É você, And. Sou eu. É

quem tá nos ouvindo, nos assistindo com taxas maiores bancárias, né? Com juros maiores. Isso que vai acontecer já tá acontecendo. Então, chega disso, né? hã, chega dessa impunidade. Então, eu

acredito que tá um ambiente muito favorável pra gente fazer um impachment do ministro, sabe? Eh, tem um super pedido de impeachment que é o do maior violador de direitos humanos do Brasil, que é o Alexandre Morais, que já tem 2 milhões de assinaturas, mais de 2 milhões de brasileiros assinaram essa petição. 140 e poucos deputados assinaram, olha só, 41 senadores apoiando, né, a maioria da casa. Eh, e o Davi teve o deboche, Davi ao Columbre de dizer que se tivesse 81 assinaturas, inclusive a dele, ele não colocaria. Esse é o nível do presidente da casa que a gente tem aqui. Não podemos. E eu

falei, já disse e me comprometo aqui com o brasileiro que tá nos assistindo. Eu sei que a Gazeta vai pro pro para fora do Brasil, inclusive. Eh, eu eu entrarei onde tiver que entrar. Eh, e responsabilizarei quem tiver que responsabilizar, tomarei todas as medidas cabíveis para que não fique por isso mesmo. Então, se tiver que acionar o Conselho de Ética pelo eh o Davi Alcol Columbre ser afastado, se ele não abrir essa CPI e não fizer impeachment, eu vou fazer, tá? Nessa

legislatura teve ninguém que fez isso. Se tiver que fazer, eu vou fazer. E o Partido Novo, já conversei com o nosso presidente, porque tem que ser através do partido. O partido é muito, muito correto, muito sério e não tem amarra com os poderosos de plantão. Isso é muito bom. E

nós estamos aqui para cumprir o nosso dever perante a nação pros nossos filhos e netos e assim o faremos. >> Sei que seu tempo tá apertado. Daqui a poucos minutos o senhor tem a CPI aí, né? É 9 horas. Isso >> é isso, tem que correr para lá.

[risadas] >> Muito obrigada, viu? Mais uma vez o senhor eh nessa última fala do senhor respondeu exatamente tudo que as pessoas estão perguntando aqui sobre Daviel Columb, sobre o Hugo Mota. E eu quero lhe agradecer por hoje e te desejar muito boa sorte para que as coisas entrem nos eixos, porque é tudo o que o brasileiro mais quer. >> Eu que agradeço por tudo. Boa sorte para vocês também. Parabéns pelo trabalho

independente e que leva o despertar, né, despertar dos brasileiros pro tema da política. Nós estamos no ano de Copa do Mundo, né? Daqui a pouco, daqui a poucos meses começam a Copa do Mundo e o Brasil não tá nem aí pra Copa do Mundo. Já percebeu? Tá nem aí. Eu não sei. Eu que

fui presidente de um clube de futebol do Fortaleza, eu não sei nome de três ou quatro jogadores da seleção brasileira. Eu não sei. E as pessoas nas ruas não sabem também. Eu converso. Então, o pessoal agora sabe os 11 ministros do Supremo. Por que será que sabe os 11

ministros Supremo? Lá nos Estados Unidos pergunta se o americano sabe o nome dos ministros da Corte Suprema lá. Sabe porque eles são discretos. Os nossos aqui são espalhafatos com raríssimas exceções, né? Dando entrevista política, são mais políticos do que do que nós que fomos eleitos para sermos políticos.

Enfim, vai dar tudo certo. Vou para lá e acompanha. Vai ser daqui a pouquinho essa votação. Se Deus quiser, vamos dar essa notícia boa pro povo brasileiro. Grande abraço.

>> Obrigada. Um abraço. Bom trabalho. E é isso, né? Esse essa essa primeira parte aqui do café foi uma verdadeira loucura com muitas informações e muitas boas notícias chegando. Claro. Anne Dias.

>> Carla, muito obrigada. Ó programa você >> valeu. O Flávio já se foi. Um abraço pro Flávio. E agora vamos com o nosso deleite diário. Claro, Alexandre Garcia.

O Estadão e a CNN divulgaram uma descoberta que Moraes não ficou apenas naqueles auditores fiscais com tornozeleira, sem passaporte, que eh quebra de sigilo, impedidos de entrar na repartição, pegou mais um auditor e três funcionários da receita, um deles vigilante que seria ligado a um auditor que tá naquela primeira ofensiva. Polícia Federal pôs também no vigilante, tornozeleira, vigilante, tá? Não sei se ele tem passaporte, mas tem direito de ter, né? Se tiver passaporte, eh, ainda não vai poder ir pra Disney agora. É, continua, continua. foi o estímulo por 7 anos de

hibernação da mídia que tem entre seus deveres de informar os fatos e denunciar os erros, né? Eh, a propósito, o a Polícia Federal ontem fez uma operação de busca e apreensão em Dionísio Cerqueira, no Paraná. é o nome do autor do melhor livro sobre a guerra do Paraguai de que ele participou. Eh, lá em Dionis Cerqueira, o sujeito teria desviado 1 milhão da Caixa Econômica Federal. Aí diz a notícia na agência oficial que foi aprendido um carro de luxo dele. Ora, com 1 milhão

ele não consegue comprar carro de luxo, né? O carro de luxo da Mercedes, por exemplo, que é o My Bar, né? Custa no mínimo um modelo mais mais baixinho, 5 milhões, né? Um Rolls-Royce também modelo mais mais de entrada é 5 milhões, né? Eh, talvez um Bentley custe um pouco menos do que isso.

Ou a gente não sabe mais o que é carro de luxo, né? Se for comprar um carro esporte também é muito caro, muito caro. Uma Ferrari, um um uma Mas Maerate, né? Eh, esse carros italianos são caríssimos. Bom, mas enfim, eh, o sujeito desviou 1 milhão.

Sabe por que que eu tô dizendo isso? Porque estamos num país em que as pessoas diziam bilhões, roubaram 6 bilhões do dos aposentados e pensionistas. Você sabe o que é 6 bilhões? Eu vou dizer para vocês o que é 6 bilhões. 6 bilhões é eh quase quatro vezes o total do fundo partidário do ano passado que vocês pagaram, nós pagamos, né? O PL no

ano passado foi partido que mais recebeu, graças a Bolsonaro, né? O partido que teve mais voto, elegeu mais gente, recebeu 192 milhões dos nossos impostos. O segundo foi o PT que recebeu 140 milhões dos nossos impostos impostos, como tá lá na Gazeta do Povo. Quem menos recebeu Partido Verde, ainda assim recebeu quase R 12 milhões deais. dá 1 milhão por mês, né, paraas despesas do partido. Eu sempre achei, continuo

achando que quem deve sustentar um partido político é o seu filiado. Quem gosta do partido é que sustenta o partido. É uma agremiação de ideias. Quem tem as mesmas ideias e quer que o partido chegue ao poder para aplicar essas ideias, que ajude a sustentar o partido e não os impostos de todos. O meu imposto tá indo para um partido que eu não queria ver no governo, né? Isso é um desrespeito à vontade do

cidadão, do pagador de impostos, né? Bom, eh, eu tenho falado aqui da redução da idade mínima, tá lá na PEC da Segurança. O Mendonça Filho, eh, também conhecido como Mendoncinha, né, lá de Pernambuco, é o relator, é um excelente parlamentar. E o PT tá reconhecendo, o próprio líder do PT disse que o melhor é empurrar com a barriga, porque se votar agora, nós vamos perder e vai prejudicar os meninos e meninas. Que meninos e meninas? Que são

assaltantes, que são homicidas, que são agressores? Mas de 16 para cima é menino e menina ainda. Olha, eu chamava 16, 17 anos de rapazes e moças, né? Eu não vou falar em rapariga como lá em Portugal se usa, porque aqui tem, no Nordeste tem uma conotação diferente, mas eh já não são com 16 anos é eleitor, pode ser eleitor eleger presidente da República e governador, qual é o problema? Mas enfim, o PT tá reconhecendo que é a vontade da maioria do povo brasileiro, reduzir para 16 anos. A Argentina tá tá

reduzindo para 14, a Suécia para 13, que já era 16. E aqui no Brasil foi 16, 14 durante muito tempo no império e depois dele. De Brasília, Alexandre Garcia. Isso aí pro nosso deleite diário é sempre uma honra. Como diz Lucas Saba que está de férias, que eu sei que vocês estão com saudade dele, é um luxo recebermos Alexandre Garcia aqui no Café com a Gazeta. Bem, e é um luxo pra gente

também receber o nosso convidado de hoje, o Pedro Pôcio, que já tá aqui com a gente conectado. Quero dar um bom dia para ele. Oi, Pedro, bem-vindo. Não sei se você tá me ouvindo direitinho. >> Olá, bom dia. Bom dia a todos os

ouvintes da Gazeta do Povo. É uma honra estar aqui sabendo que essa semana é uma semana muito importante para o Brasil, semana de manifestação, semana de muitos acontecimentos. Então, tenho certeza que vim aqui dar minha contribuição e um bom dia a todos. >> Bom dia, Pedro. É o seguinte, eu vou passar aqui pros nossos comentaristas poderem te abordar alguns temas, mas pra gente iniciar, você que cresceu dentro do MST, o que fez a grande virada de chave na sua cabeça, na sua mente e diante de tudo que você viveu e que você vive até hoje, o que que aconteceu nesse meio de campo para você mudar a tua ideia sobre o o crescimento e o desenvolvimento do país e olhar para trás e veio tudo que tava acontecendo, que tava debaixo do pano, digamos assim, numa cortina de fumaça.

E >> dessa frase que tem realmente tomado aí os debates nas redes sociais dos últimos dias, que é a frase do deputado Nicolas Ferreira, acorda Brasil. E aí fica a pergunta: "É possível um país como o Brasil, com tantos jovens alienados nas universidades, com tanta doutrinação ideológica nas escolas? É possível esse Brasil acordar? Eu digo que sim, porque como você mesmo disse, eu eu participei do movimento sem terra, entrei aos 11 anos de idade com a minha família que era pobre, foi coptada pelo movimento e aos 11 anos eu já era um soldado da revolução socialista. Participei de Encontro Sem Terrinhas, aonde era oferecida para mim, que os meus heróis eram Thiago Evara, Fidel Castro, já participei de depredação, invasão, isso com 11, 12 anos de idade. Eh, fui um

soldado da revolução socialista a ponto de, por exemplo, já querer matar um policial para fazer a defesa de um acampamento com um facão na mão, com arma de com arma branca. Tudo isso a a na infância. Passei um longo processo de quase 10 anos dentro dos acampamentos do MST e consegui encontrar a verdade, consegui sair do MST. A minha jornada de libertação ela um pouco mais longa porque eh como eu estava muito enraizado dentro desse movimento, a minha libertação, eu digo que começou pelo trabalho. A partir do momento que eu começo a trabalhar, eu já percebo que o socialismo não faz sentido, né? Porque o socialismo, o

marxismo, o comunismo é sobre a eh divisão da riqueza e não a produção de riqueza. São duas coisas completamente diferentes. Eu percebi que para produzir riqueza você tem que trabalhar e dividir é uma coisa muito complicada porque afinal as pessoas são diferentes, querem coisas diferentes. Então eu começo um processo de libertação quando eu começo a trabalhar, quando eu saio do assentamento, vou pra cidade, mas a minha libertação completa, ela se deu quando eu me aproximo da igreja, começo a liberar eh liderar movimentos juvenis nas igrejas e então vou parar em um seminário teológico e estudando a Bíblia Sagrada. Eu entendo que a luta de classes não faz sentido, que na verdade o homem não é oprimido, ele é opressor.

Todos os homens, todas as mulheres, todas as pessoas nascem com o pecado original e elas têm tendência a serem opressores. É por isso que nós precisamos dos valores da fé cristã para nós começarmos a seguir regras, seguir ordem, disciplina, eh construir família. Essa que é a base da sociedade. Então, a minha libertação, ela foi teórica no seminário teológico. Me tornei professor de teologia. Nunca imaginei estar na

política até 2022, quando a minha história se tornou viral nas redes sociais. Me tornei figura pública. Fui convidado por Jair Bolsonaro ao Palácio da Alvorada. Ele me empoderou ali no momento muito importante da campanha dele em 2022. E a partir dali começa a minha jornada na política. eh, enfim,

lendo muito as obras do professor Olávio de Carvalho. Essa é a prova de que é possível sim acordar. O Brasil tá passando por esse processo de despertar. Eu estive, eu que recentemente, né, nos últimos 90 dias aí coloquei milhares e e milhões de impressões nas redes sociais, fazendo entrevistas de rua aqui na Avenida Paulista, aqui em São Paulo. Eh, o pessoal, muita gente me conhece e dessas entrevistas e eu posso dizer, o termômetro está mudando. Eu tenho

percebido que nem a esquerda está suportando o Lula. Eu recentemente um vídeo bateu quase 7 milhões de visualizações, aonde eu entrevisto um travesti, uma pessoa trans, e eu pergunto a ela: "Olha, você votou em quem na última eleição?" Ela diz: "Eu votei no Lula e eu digo: "Você apoia esses escândalos de corrupção? Você sabe o que está acontecendo com seu país?" A Érica Hilton convocou uma manifestação pro dia primeiro de março e a pessoa disse: "Eu vou participar". Eu disse:

"Olha, na verdade não foi a Érica Hilton. Essa manifestação foi convocada pelo deputado Nicolas Ferreira e eu fiquei impressionado porque ela disse: "Olha, eu vou a mesmo. Independente quem convocou, é contra a corrupção. Eu não vendo meus valores e eu estarei com vocês na manifestação primeiro de março." Esse vídeo explodiu porque afinal as pessoas estão percebendo. Nem

a esquerda mais suporta o Lula. Está vendo muitos protestos no Brasil hoje contra a taxação recente dos celulares, aparelhos eletrônicos, a contra a privação, a privatização do rio Tapajós, os índios, a ala mais radical da esquerda e tá toda mobilizada contra o Lula. Enfim, não dá mais para tolerar o que tá acontecendo, escândalo de corrupção. Então, essa é a prova. Eu tenho antídoto. Eu brinco que eu tenho

antídoto. E o antídoto é o evangelho, é Cristo, é Jesus que vai transformar a mentalidade dessa geração. Então eu tenho muita honra de participar, né, como alguém que tá ajudando a coordenar esse esquenta São Paulo, que é a preparação paraa manifestação do dia primeiro de março aqui em São Paulo. >> Tá certo, Pedro? vi esse vídeo. Eh,

chamou bastante atenção essa fala eh dessa dessa desse entrevistado teu. E assim, eh, deixou bem claro que se é contra corrupção, não interessa o partido, não interessa. Tem que ser lutado, tem que ser falado, tem que ser trabalhado. Eu vou passar pra Fabiana Barroso, que já tá aqui com a gente, ela quer te fazer uma pergunta. >> Bom dia, Pedro. Bom revê-lo aqui na

Gazeta. Pedro, eu tenho acompanhado de leve as redes sociais e a gente entendeu aí que teve muita confusão, mas eu não quero que você fale da confusão, eu quero que eh o Flávio pediu união, né? E a gente tá vendo um bate-cabeça aí dentro da direita desnecessário, na na minha na minha opinião, tá? Completamente desnecessário. E também é fritando aliados, né? Então, eu sei que

você tá ali no meio, porque eu sei que você é o pessoal mais jovem e que tá defendendo a verdade. Então, eu queria que você falasse se agora vai essa união de fato, né? Se as arestas foram aí eh são foram reparadas. Vi também que o Flávio Bolsonaro convocou uma reunião reunião para hoje lá no PL e espero de verdade que a gente possa eh olhar pro objetivo em comum, que é retirar, né, o PT aí do poder. >> Fabi, primeiramente uma honra estar com você mais uma vez. Eu estive com você no

início da minha jornada na política, quando eh eh a minha história se tornou pública. Eu estive na Jovem Pan, tive a honra de te conhecer. Então, é uma honra estar aqui falando contigo depois de anos aí aprendendo a todas as nuances de participar da política, né? Eh, eu eu acho é tudo muito estranho para mim, né? Porque como eu estava num ambiente é de igreja, antes da política, eu estava para ser ordenado pastor e pregava o evangelho em em igrejas, falava com a juventude, a política me encontrou, me chamou e hoje eu tô aqui um pouco mais experiente do que quando nos falamos.

Mas olha só, eh, eu tenho me aproximado muito do deputado Nicolas Ferreira. Hoje ele para mim é uma liderança, é a minha liderança. É enquanto esse movimento jovem é alguém que defende. O professor Olávio de Carvalho dizia que amigo é aquele que defende as mesmas coisas e critica as mesmas coisas, né? Gosta das mesmas coisas e odeia as mesmas coisas também. Por isso eu tenho essa relação

com o deputado Nicolas Ferreira, que tá acima da política. É realmente uma relação de alguém que é cristão, que acredita nas mesmas coisas. O que tá acontecendo no Brasil, infelizmente, é o que sempre acontece no ser humano, o problema do ego e o problema da vaidade, né? Mas eu estou com o Nicolas Ferreira e eu defendo ele muito nas redes sociais porque eh eu percebo muito que o deputado Nicolas Ferreira tem um projeto de Brasil, é alguém que constrói bases no país, é alguém que investe tempo em pessoas construindo relacionamentos, construindo alianças, preparando uma mentalidade correta, posicionada. Então assim, muita coisa aconteceu na política, mas eu percebo que o deputado Nicolas Ferreira, desde quando era um rapazinho ali franzino, eh, não era candidato a nada, ele mantém os mesmos posicionamentos, ele não arredou 1 cm.

Então, eh, vocês nunca vão me ver na rede social, na internet, atacando o Eduardo Bolsonaro por conta das discordâncias, atacando o Alan dos Santos por conta das discordâncias, mas vão me ver defendendo a verdade. E eu estou com o Nicolas Ferreira, por exemplo, nas pautas dessas manifestações, porque são clamor popular. O Nicolas não está definindo na cabeça dele quais são as pautas. Ele está aproveitando a janela de oportunidade, ele está aproveitando o clamor popular contra a corrupção, contra esses desmandes do Diastofoli, né? Poxa, a relator de um processo aonde ele é investigado, onde ele tem relação financeira com esse banco. Tá tudo muito

nebuloso, as pessoas estão clamando por isso. O fora Lula, por exemplo, e aí tem eh eu sei que tem esse debate nas redes sociais, olha, mas a coisa mais importante é a liberdade dos presos políticos. É por isso que a pauta que o deputado Nicolas Ferreira colocou é fora Lula. Ou seja, porque o Lula vetou, né, o PL da dosimetria que poderia trazer um mínimo pelo menos de dignidade para essas pessoas que estão presas, inclusive Jair Bolsonaro, líder da direita. Então eu tô muito tranquilo com relação a isso. Eu defendo a verdade.

Eh, e aí eu tô vendo realmente no ontem, por exemplo, Eduardo gravou um vídeo eh levantando a bandeirinha branca, aparentemente dizendo: "Olha, vamos então nessa linha de unir à direita". Ainda que seja temporário, eu sei que no meio disso tudo há sim uma uma questão de capital político envolvido. As pessoas estão cada uma eh infelizmente fazendo as suas críticas, pensando a a na sua carreira. Mas eu vejo o deputado Nicolas Ferreira como essa liderança, inclusive eh respaldada pelo presidente Jair Bolsonaro. Bolsonaro, eh, que é o líder da direita, sempre disse que ele estava levantando lideranças no Brasil.

Olha quem é hoje Michele Bolsonaro. Não é apenas a esposa de Jair Bolsonaro, é uma grande liderança, a liderança feminina mais importante. Tarcísio era alguém lá, enfim, da engenharia, do militarismo. Bolsonaro trouxe pra política. elegeeru eh governador pelo estado de São Paulo, transformou em uma liderança muito potente e importante para as eleições de 2026. Então, eu não

entendo críticas a essas pessoas quando na verdade não há traição, não há sequer possibilidade de traição. E se houvesse, eu seria o primeiro a estar nas redes sociais dizendo: "Olha, isso aqui traiu as bandeiras, traiu o movimento, não está com a gente, está apoiando o Lula". Então, qual é a coisa mais importante hoje, Fabi, para a campanha do Flávio Bolsonaro? é desgastar o seu opositor, o Lula. É isso que eu estou fazendo todos os dias na rua. É isso que o deputado

Nicolas Ferreira e e essa essa base que ele tem no Brasil está fazendo todos os dias. Então, eu acho que houve muitas críticas injustas, houve ataques, sim, mas realmente o tom agora tem que ser esse, é pelo Brasil. Afinal, o líder da direita, mais uma vez, Jair Bolsonaro, eh nos deixou um legado que significa o seguinte: Brasil acima de tudo. E se realmente é o Brasil acima de tudo, o Brasil tem que estar acima do ego, tem que estar acima da vaidade. É nesse posicionamento que eu tô, é aqui que eu vou, eu tento ao máximo e tentar relevar tudo isso. É muito difícil. Confesso que

nos últimos dias foi muito complicado lidar com tanto, tanto ataque, tantas questões que você percebe que é realmente ego e vaidade, mas eu acredito que o termômetro deve baixar e o termômetro das ruas deve aumentar afinal primeiro de março. Vai ser uma chave girada esse ano muito importante pra gente tirar esse desgoverno e pra gente fazer justiça nesse país. Pedro, é muito, muito bom. O Paulo Briguer aqui falando. É muito bom, muito bacana conversar com você hoje, porque a sua história é parecida com a minha, rapaz. Você acredita nisso?

>> Olha só, >> eu também fui militante esquerdista, fui militante estudantil, fui sindicalista, votei, votei no PT já na minha juventude, né? Eu tô com 55 anos e eu fiz isso. Todas essas besteiras aí eu fiz na minha juventude, depois mudei. E o que me fez mudar? Você falou uma coisa importantíssima que o professor Olá sempre falava também, o verdadeiro inimigo do comunismo não é o capitalismo.

Verdadeiro inimigo do comunismo é o cristianismo. Isso é fundamental. você ter essa noção, para mim já te deixa num patamar elevado. Assim, eu vou estar na na na Paulista no domingo. Tô indo para São Paulo amanhã e vou vou estalar com vocês na Paulista no domingo. Qual é a sua

expectativa para domingo? E eu queria que você falasse um pouco sobre esse movimento que o Nicolas está fazendo com a juventude, porque eu acho isso muito importante, porque não se trata, agora, é claro, as eleições são importantes, são ninguém, ninguém nega isso, né? Mas nós estamos vivendo um momento muito difícil, né? Quem controla as eleições ainda é o STF. tem que sempre lembrar disso. Mas e as não se trata de falar

apenas das próximas eleições, mas das próximas gerações. Então eu queria saber quais são as suas expectativas para domingo e o que vocês estão fazendo pra juventude brasileira. >> Paulo, que honra falar contigo, meu irmão. Alguém disse que quem não é socialista até os 20 não tem coração, né? E quem não é o conservador após os 30 aí, 40 não tem cérebro. Então, acho

que é mais ou menos isso. Ah, me diga um jovem, né, que não foi enganado por uma ideologia que traz esse sentimento de paixão, por uma causa social revolucionária. E depois descobre que, na verdade, o seu coração era bem intencionado, mas acontece que enganaram usando o seu coração, a sua vida politicamente e a esquerda ela se alimenta sempre de um discurso. O problema da esquerda não é o discurso. Ela tem, ela sabe identificar os problemas sociais. o que ela não tem é

prática, porque afinal ela capitaliza isso para eh instrumentalizar politicamente e quando na verdade quem pratica realmente o bem, quem faz ação social historicamente sempre foi as igrejas cristãs, os movimentos inspirados pelo cristianismo, a eh igrejas eh religião espírita, por exemplo. Eu sou protestante, mas eu sei que o movimento católico tem muitos projetos sociais, o protestantismo, as igrejas pentecostais entram nas favelas. Então a esquerda tem o discurso, mas não tem a prática. É uma honra falar contigo. E o Brasil inteiro está acordando com essa onda que varreu o Brasil, abriu o caminho e agora tá vindo uma nova geração. Eh, até falando de

nova geração, você me perguntou sobre o deputado Nicolas Ferreira como essa liderança eh que tem influenciado a juventude. Bom, a talvez uma das características que marcam a vida política do deputado Nicolas Ferreira é a sua independência. Ou seja, alguém que entrou na vida política sem fazer com chavos, sem vender a sua alma pro diabo. E essa talvez seja a coisa mais difícil na política, né? Eu estou iniciando a minha jornada na política e eu não poderia conseguir descrever aqui a podridão de propostas que eu já recebi para corromper a minha alma, para vender um possível mandato. É sempre um

assédio, né? te entregando dinheiro em troca de poder, um poder que você acaba adquirindo com a sua credibilidade, com a sua voz. O deputado Nicolas Ferreira, ele conseguiu passar por esse mar de corrupção ileso. E sendo uma pessoa livre, ele tem liberdade para falar. Tendo liberdade para falar, as pessoas se sentem representadas. E hoje ele tem

esse canhão de comunicação que são as suas redes sociais. Ele não deve realmente a a ele não tem rabo preso com STF. Ele não tem rabo preso eh com com lideranças partidárias, ele não tem rabo preso com ninguém, ele é uma voz livre. Isso inspira as pessoas. O que o deputado Nicolas Ferreira está fazendo não é liderando com mão de ferro, obrigando as pessoas a segui-lo, obrigando elas a fazer o que ele quer politicamente, pelo contrário, a caminhada pelo Brasil, por exemplo, eh foi uma caminhada aonde ele decidiu caminhar e o Brasil inteiro decidiu se unir a ele. Milhares de jovens

influenciadores foram se unindo a ele no caminho, porque é inspirador o tipo de política que ele faz. Lembrando, a gente falou sobre o antagonismo ao comunismo, que é o cristianismo. Deputado Nicolas Ferreira nada mais é do que um jovem cristão, filho de pastor, baterista da igreja, morador da favela, que olhou pra política, viu uma um vácuo de poder aonde era possível influenciar a partir dos seus valores. começou essa jornada, deu a sua voz, as pessoas deram visibilidade e hoje é a maior liderança política, jovem do país e tem um futuro promissor, está consolidando bases em todo o país, porque afinal a ideia realmente do cristão é ocupar espaços, porque afinal não existe vácuo no poder. O vácuo precisa ser preenchido, né? E

assim, lembrando, a gente tá falando de um país aonde os políticos mais importantes do país, seja pra esquerda, seja pra direita, são senhores de idade, ah, que daqui a 30, 40 anos não estarão aqui, obviamente. Então, eh, nós precisaremos estar preparados para esse momento. Então, eu vejo muito, a converso com muitas pessoas, jovens lideranças de outros estados que vem no deputado Licuas Ferreira, essa alguém que carrega esse legado. Eu até brinco, né? Ah, você é o quê? Bolsonarista. Você

é o quê? Eu falo, eu sou bolso Nicolaist e petista não, olavista. Bolsoavista. Ou seja, eu acredito nas bandeiras levantadas por Jair Bolsonaro como a liderança da direita. Eu percebo no deputado Nicolas Ferreira essa liderança eh jovem que carrega esse legado, que mantém as mesmas pautas, as mesmas bandeiras, baseado na obra do professor Olá de Carvalho, que enfim preparou as bases intelectuais para tudo aquilo que está fazendo no Brasil. A prova disso, a

caminhada pelo Brasil foi um sucesso. O dia primeiro de março também vai ser um sucesso e a gente vai ter a honra de estar junto lá. A juventude vem forte. O deputado Nicolas Ferreira saiu até matérias aí na revista Oeste, em outros canais aonde numa live na no domingo o deputado falou comigo sobre a intenção dele de criar a JCC, né, que é a juventude conservadora da Câmara dos Deputados e criar a maior bancada e jovem da história do Brasil. Nós temos muitas lideranças importantes, jovens aqui de São Paulo, como o deputado, o vereador Lucas Pavanato, como Douglas Garcia, Fernando Holiday, Eduardo Campopiano, são muitas figuras importantes sendo levantadas em todo o Brasil, como no Mato Grosso, Ulisses Morais. Em Minas Gerais, há uma base

extraordinária do deputado Nicolas Ferreira lá, eh, preparando para pras eleições de 2026. outros estados também. Eu mantenho aliança com essas pessoas que possuem os mesmos valores e eu tenho certeza que a gente tem tudo para sim eh renovar a política e trazer a energia da da juventude e também a um uma sabedoria que a gente tem adquirido estudando as obras do professor Carvalho, estudando política e mantendo a nossa fé, estudando a palavra de Deus também, a Bíblia e mantendo a convicção de que é possível transformar o país e a gente tá caminhando para isso. Bom, se eu queria te agradecer por hoje. queria que você eh encerrasse aqui a tua participação eh falando sobre essa essa esse momento de união e de e de caminhada e o que vai acontecer assim pr na prática mesmo no dia primeiro de março, que já é domingo.

A gente acha que primeiro de março tá tão longe, né? Mas já é agora domingo. Então gostaria que você fizesse essa essa sua fala para convocar as pessoas. Bom, eu quero encerrar eh convocando todo o Brasil para o dia primeiro de março, né? Eu tive a honra de recepcionar essas bandeiras aqui, ó, das mãos da jornalista Cristina Grêmio, né, que veio com essas bandeiras lá do Paraná. Isso foi uma caminhada, a corda

Rio Grande do Sul, que começou com o capitão Martim. Essas bandeiras foram passadas para a alguém eh na fronteira com Santa Catarina para o deputado ah sargento Lima. Essas bandeiras foram carregadas até o Paraná e a Cristina Grêmio também veio com uma nova caminhada, 180 km até a fronteira com o São Paulo. E eu tive a honra de representar São Paulo, representar o movimento nas ruas também do deputado Tomé Abduch. E essas bandeiras serão entregues de forma simbólica para o deputado Nicolas Ferreira no dia 1o de março, no domingo, lá na Avenida Paulista, junto com o nas ruas deputado Tomy Abduch, de forma simbólica, mostrando que a caminhada ela ela não acaba, ela continua, né? O que nós

estamos fazendo é uma caminhada. Eu tive a honra de liderar o movimento Esquenta São Paulo. Então, nós estamos todos os dias em frente ao MASP, entregando mais de 10.000 panfletos, adesivos, fazendo buzinaços e fechando a noite com a vigília de oração. Ah, um recado importante que eu quero dar um um spoiler para vocês aqui, eu estou saindo daqui e indo para a frente do Banco Master, aonde nós faremos uma ação de protesto lá em frente. Eu vou dar os

detalhes para vocês, é, em breve, ainda hoje, é porque nós precisamos chamar a atenção de que o Brasil não suporta mais a corrupção, não suporta mais a injustiça e os protestos, as ações de impacto e para aquecer, aumentar a temperatura de São Paulo e de todo o Brasil continuam durante toda a semana. Temos um esquenta gigante marcado para o a sexta-feira, dia eh às 19 horas, em frente ao MASP, com o deputado, com o vereador Lucas Pavanato. estará presente lá a o a deputada vereadora também, Eduarda Campopiano. Várias lideranças da direita estarão presente e no sábado estaremos todos lá no Pacaembu às 14 horas também para esse esquenta São Paulo, sempre mostrando a os desmandes que estão acontecendo no nosso país e chamando atenção. Isso é unidade. Nós

estávamos com um movimento em frente ao máximo. O deputado, o vereador Lucas Pavanato convocou para o Pacaembu e nós estamos abrindo mão de estar no MASP no sábado para estar com o vereador Lucas Pavanato e toda essa liderança da direita lá no Pacaembu. Isso é união. Então mais do que discurso de união, nós precisamos ter prática. Mais uma vez muito obrigado pelo espaço, que Deus abençoe e vamos juntos despertar essa nação.

>> Valeu, Pedro, muito obrigada mais uma vez. Deus abençoe tua trajetória e teu caminho, viu? Qualquer coisa a gente tá por aqui, viu? Portas abertas sempre. >> Obrigado. Deus abençoe.

>> Valeu, querido. Olha só, agora vamos a notícia, talvez a mais importante do dia, porque a Atlas Intel divulgou uma nova pesquisa pra presidência da República no registro TSE BR076002026. É destaque aqui na Gazeta do Povo. A gente vai mostrar para vocês a matéria. Tá aqui. O Gustavo Ribeiro publicou

agora cedinho, 8:31. Então essa pesquisa a gente vai estar mostrando para vocês aqui. Inclusive vou chamar Paulo Briguet, a Fabi para comentar. Essa amostra ela entrevistou 4986 respondentes. A metodologia foi o recrutamento digital aleatório da Atlas RDR. A margem de erro é de eh um ponto 1

ponto percentual para mais ou para menos. O nível de confiança da margem é de 95%. Período de coleta foi feito entre os dias 19 de fevereiro e 24 de fevereiro de 2026. 24 de fevereiro de 2026. Eh, a do dia 19 ao 24. Eh, já

citei o registro, eu vou mostrar a pesquisa para vocês agora, tá? Vamos colocar aqui na tela. Situação eleitoral para presidente visando o segundo turno, tá? Flávio Bolsonaro do PL com 46,3% das intenções e Lula do PT com 46.3% das intenções. Votos brancos e nulos ou

não sabem opinar, 7,5%. Tem uma outra situação colocando agora, por exemplo, o Tarcísio de Freitas do Republicanos como candidato. Temos aqui também uma visibilidade para segundo turno com eh o Tarcísio com 47,1% das intenções de voto e Lula com 45,9% das intenções de voto. Mais uma vez tivemos uma amra com 4986 entrevistados. A margem de erro é de um ponto percentual para mais ou para menos, com período de 19 a 24 de fevereiro. Eu vou chamar o Paulo Briguet

pra gente poder conversar sobre esse tema, falar sobre essa pesquisa que saiu há pouco. E aí a Atlas Intel divulgou ali vários cenários, né? E a gente registrou esse esses dois cenários, né? Com o Flávio e com o Tarcísio de Freitas.

eh, Paulo, nós estamos sem o teu áudio. Será que você tá mutado? Vamos ver se a gente conseguear. Sim, vai lá. Eh, Carla, numa eleição como essa, a gente precisa saber o seguinte. O que

decide uma eleição presidencial é a rejeição. É a rejeição. E a rejeição do Lula está aumentando. Está aumentando muito. As pessoas simplesmente estão acordando. Ninguém

mais aguenta o governo Lula. O processo de destruição do país está avançado e as pessoas estão sentindo isso no dia a dia, tá? No noticiário e tudo que aparece o Lula, sempre tá envolvido o nome do Lula. Quer dizer, realmente esse sentimento contra o Lula, esse sentimento de que o Lula não pode mais ter um, entende? Um quarto mandato do Lula seria a destruição completa do país. Esse sentimento está ficando cada

vez mais forte entre a população. Tá aumentando a rejeição do Lula. E ao mesmo tempo, o Flávio Bolsonaro já revelou que sim, ele vai herdar os votos do pai dele. Pai dele, o Jair Bolsonaro, que está injustamente preso, é o maior líder político do Brasil. E o sistema achou que prendendo Jair Bolsonaro, o problema estaria resolvido. E aí eles

colocaram Flávio Bolsonaro, filho, senador, né, do ex-presidente como candidato presidencial. E aí é o Flávio Bolsonaro que está agora com um discurso mais moderado, um discurso voltado ao centro, né? Tá olhando pros eleitores do centro, aqueles que não gostam, né? Aquela turma que tem nojinho do Bolsonaro, sabe? Aquela turma que tem nojinho do Bolsonaro? Então

esse pessoal começa a olhar com outros olhos para o Flávio Bolsonaro e o nome dele está avançando. Temos que lembrar o seguinte, ele já está na frente no segundo turno e a campanha nem começou, tá? E aí o que que você vê do outro lado? O Lula, né? O que que você vê o Lula? O Lula acabou de sair aí a

os acabaram de ser publicados os gastos do Lula com cartão corporativo, 1,4 bilhão de gastos com cartão corporativo. É, eu fiz um cálculo aqui, o só os gastos pessoais, né, do comparando os gastos de cartão corporativo do Lula, os gastos pessoais do Lula e do Bolsonaro, o Bolsonaro teria que gastar 9 anos, ele teria que ficar 9 anos no poder para gastar tudo que o Lula gastou até agora. O seu governo é um governo gastador. O governo do Lula é gastador até nisso, no cartão corporativo, né? os gastos das viagens, os gastos da da das hospedagens, né, os gastos da janja, tudo isso aí entrou nessa nessa parte do do dos gastos com cartão corporativo.

E no e detalhe, hein? 97, 99, 99% desses gastos com cartão corporativo são sigilosos. E todo mundo lembra que o Lula prometeu no debate que iria acabar com sigilo, com todos os sigilos, né? 99% dos gastos do Lula são sigilosos. Aí teve aquele vechame da escola de samba, né? com a

ofensa aos cristãos, aos conservadores. Então, aquilo pegou muito, mas muito mal pro Lula. Agora, aumentou os impostos dos eletrônicos, dos importados, né? Celular, iPad, tudo isso, computador, tudo isso vai ser taxado pelo taxad. Então, aumento de mais um aumento de impostos no governo Lula. O roubo do INSS, né? O

roubo, o roubo dos velhinhos, o roubo dos pensionistas, o roubo dos deficientes, o roubo das viúvas, dinheiro roubado na mão grande dentro do governo Lula. E com Lulinha hoje, hein? delatores, delatores envolveram o Lulinha e confirmaram que sim, o filho do presidente recebia um uma mesada de 300.000 do esquema de roubo do INSS e hoje ele fugiu, foi pra Espanha. O Lulinha está na Espanha agora. Então

tudo isso faz desmoronar a popularidade do Lula, sem contar, claro, o escândalo do master, né? Bilhões aí roubados do povo, bilhões, tá? Roubados na mão grande por um esquema de banqueiros e políticos vigaristas. Aí isso nos faz lembrar o quê? faz lembrar o Mencelão, o petrolão.

E é assim que as pessoas vêm e não tem como afastar o Lula desse regime, porque nós estamos sendo governados por um regime ditatorial, o regime PT, STF. E o STF também está metido nesse mar de lama, como por exemplo com o contrato milionário da esposa do Alexandre de Moraes, né, o grande defensor da democracia. E aí a esposa dele recebendo 129 milhões para defender junto ao STF esse banco responsável por um dos maiores escândalos financeiros da história ocidental. Quer dizer, por todas essas razões que eu que eu eh citei aqui, o Lula está desmoronando, né? E ele vai fazer de tudo, tá? Vai

fazer de tudo com a máquina do governo na mão para tentar reverter esse quadro. Eu não sei se dá. O Brasil definitivamente acordou. Acorda, Brasil. >> É isso aí. Quem ainda tá em sono

profundo precisa, ó, bater palma e levantar. Fabi, é contigo. É, né? Ouvindo aqui o briguê, eh, a gente fica até impactado que ele fez de forma suscinta o samba, né? O samba que foi pra avenida junto com o governo Lula. Bom, esse período aqui dessa

pesquisa é interessante, né? De 19 de fevereiro a 24, pegou ali, né, o período do carnaval, onde a gente teve realmente essa questão aí do dos conservas, né? na avenida da ala 22 e aquele absurdo todo. Mas eh a gente precisa entender que até que ponto isso realmente influencia para que Flávio Bolsonaro no segundo turno tenha 46.3% eh e Lula 46%.2,

né? Isso é muito interessante este número porque a campanha mal começou, mas o próprio Lula, concordo com o Briguê, né? porque vai no sentido de que a rejeição é muito alta e o Lula está fazendo muita força para continuar assim. Eh, ontem quando foi mostrado, anunciado, eh, essa e olha, não foi medido, ainda não entrou, na próxima pesquisa a gente vai poder acompanhar que não entrou a questão de impostos, né, do aumento dos impostos, mas vamos falar um pouquinho sobre eles. Todo, todo ano o governo federal só pode aumentar quatro impostos. são eles o o

IOF, né, o imposto de importação, imposto de exportação e o IPI, né, que imposto de produtos industrializados. Ou seja, o que está na mão do Lula, que pode aumentar impostos, né, que é é o princípio da anterioridade, é justamente a o que o Brasil pode se recuperar apesar do Lula, né? Então espero que o Taxad aí não olhe, o Hadad não olhe para o imposto de exportação, por exemplo, não queira aumentar, mas o de importação que ele já fez, que aumenta 25% em mais de 1000 itens, né, que vai encarecer, aqui a gente precisa falar que é o fácil, né, que é smartphone, computador, peças de computador. E realmente, gente, é um absurdo, né? Eu vim em média lá que um computador que custava R$ 5.000 ia

passar para R$ 8.200 alguma coisa reais. É mais ou menos isso que o Lula tá fazendo em ano eleitoral. Então a gente vê de um lado, né, ele se perder porque precisa desse dinheiro, porque senão não vai conseguir cumprir o próprio as próprias pautas que são eleitoreiras, né, como, por exemplo, o Vale Gás e tantas outras que, né, vão entrar neste ano e o Lula está usando a máquina para tentar se eleger. até a própria tentativa da escola de samba foi nesse sentido, como a gente também entende aqui que a questão do Lula é muito mais profunda, porque eu não sei até que ponto ele consegue tirar esses escândalos de cima dele. Então o

escândalo do Lulinha com essa delação também que veio à tona hoje é delação premiada em relação ao INSS. A gente tá falando só do escândalo do INSS, não é somente, mas é que a gente tem vários escândalos. A gente tem o escândalo também do Banco Master. E do Banco Master, por mais que que pegue, como disse aqui o nosso senador Girão, pessoas da direita, aí gente tem que pegar todo mundo, porque o Brasil precisa de um limpa, né? Quem quem tiver envolvido, a gente precisa entender que é realmente até bom, porque a gente fica sabendo, mas o PT de Lula está altamente envolvido, inclusive até o ministro, né, que está ali, né, sendo colocado no centro das investigações, é justamente, ó lá, alguns produtos afetados, nossa nossa produção colocou muito rapidamente. Vou ler antes de falar

isso. Então, telefones, né? Ferros industriais, congeladores, máquinas e aparelhos, eh, de empresas, cartuchos de tinta, máquinas de cortar o cabelo. Olha, até o barbeiro vai ficar mais caro, hein? É. Eh, painéis indicadores

com LED, aparelhos e de imagem de ressonância magnética, aparelhos aqui, não tô ali, dentários. Olha, gente, até o sorriso vai ficar mais caro. Aparelho de tomografia computadorizada, entre muitos outros, né? Então, só por aí é só vocês pensarem o quanto vocês utilizam essas coisas. Mas assim, smartphone, será que o Lula não quer que as pessoas tenham smartphone? Eu acho que a

resposta todo mundo sabe. Então, são essas questões e tem ainda do a CPIMI, que eu espero que seja realmente colocada ali, como a gente tá tentando no Senado Federal, porque será mais um escândalo que vai se acumular para cima do PT. O Dias Tofol foi advogado do PT, foi indicação do PT e tudo que tá resvalando nele é com a anuência do PT. Também temos aí do próprio escândalo do master, eh, que vai redundar aqui em queda de popularidade do Lula, que é o presidente sem povo, também é a questão do Banco Master lá de, eh, principalmente do PT baiano, né, que já está ligado com tudo isso que a gente tá falando. Isso só pelo que veio à tona. A

gente sabe que virá à tona muitas outras questões aí. que vai deixar o Lula e o governo petista no centro do furacão, mais uma vez de escândalos que envolvem aquela palavrinha, né, chamada corrupção. Então, o brasileiro não aguenta mais, porque o brasileiro quando ele sai na rua e mesmo aqueles que são de esquerda, que já tem a tendência realmente de olhar pro pro Lula e falar: "Não dá mais", porque eles saem às ruas, eles têm que enfrentar uma condição de segurança pública péssima, péssima saúde, se precisar procurar um SUS. e tudo isso, né? E o custo de vida é cada vez mais caro e agora mais com esses impostos que foi sem avisar, a gente não teve alarde, né? Ele foi lá, aumentou

porque são esses impostos que o governo federal pode aumentar, né? Sem a anuência de ninguém, nem olhou para trás, não deu nenhuma explicação. Engraçado que para essas questões ele não entra em rede nacional, né? Ele não utiliza a rede nacional para dizer que ele tá aumentando o imposto. E o porquê desse aumento do imposto? Porque aqui

tem que ter uma justificativa. Gostaria de saber a justificativa, embora a gente saiba que é papo furado. Por que que ele precisa aumentar? Ele precisa aumentar porque eles continuam gastando como se não houvesse amanhã. Pessoal que tem dúvida, basta ver a viagem do Lula recentemente à Coreia, Coreia do Sul, que nós tivemos lá aquela roupa da Janja e do próprio Lula, que só da da Janja custou mais de R$ 7.000. Então eles

mesmos acabam jogando contra eles mesmos, né? E aí a gente precisa entender que existe uma força, embora as as eh a mídia tradicional não fale dessa forma, mas existe uma força que se chama Jair Messias Bolsonaro, que está preso, mas ele colocou o representante dele para brigar esta briga eh nas eleições e eh isso já tem pelo menos metade da população ou quase metade, né, segundo o TSE. Então é só trabalhar mais um pouco. Por isso que o Flávio está com esse discurso pro centro, porque ele precisa captar esses votos de quem está descontente com o Lula, né? E essa briga que a gente vai acompanhar neste ano é a briga por eh conquistar o pessoal que tava indeciso ou que nem foi votar nas eleições passadas de 2022 e de 2018 e 2022 e que precisam ir lá paraa UNA para apertar a libertação do Brasil.

Exatamente, Fabi. E depois dessa análise que você acabou de ver da Fabi, do Paulo Briguet, eh, a gente só continua fazendo esse trabalho porque você que tá aí do outro lado nos apoia, porque você apoia esse nosso trabalho todos os dias. A Gazeta do Povo existe há 107 anos nós fazemos esse trabalho, só que a gente precisa de visibilidade aqui na internet, por exemplo, aqui no YouTube. Então, a gente resolveu criar um clube de membros. O que é o clube de membros, afinal de contas, né? Aonde você

acompanha tudo mais de perto, aonde você entende os bastidores, a produção dos jornais e tudo que é colhido de informação e que vem aqui pra tela todos os dias, né? Além de você, claro, ter acesso ao jornal, você tem acesso a gente aqui, os apresentadores, os colunistas, de maneira mais pontual. A gente preparou aqui um vídeo para explicar como funciona o clube de membros. E é simples aqui nessa transmissão que você já curtiu, eu sei que você já curtiu, se não curtiu, corre lá e dá um positivo pra gente. Você pode clicar no clube de membros e entender e acessar para se tornar um membro desse clube de pessoas que buscam pela verdade, sem narrativas prontas. Olha

só, você que já acompanha a Gazeta do Povo por aqui, comenta e compartilha o nosso conteúdo. Pode ir um passo além. Ao entrar para o clube de membros da Gazeta, você passa a fazer parte do nosso dia a dia no YouTube com acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e mais espaço para participar das conversas. Como membro, você tem voz prioritária. Nas lives, entra no grupo exclusivo de WhatsApp e ainda acompanha de perto o trabalho que acontece por trás das câmeras. É um espaço para quem não

apenas assiste, mas participa. O seu apoio fortalece um jornalismo independente e sem amarras. Clica [música] em Seja membro e fique ainda mais por dentro da Gazeta do Povo. [música] Simples e fácil. Então venha fazer parte desse clube junto com a gente, tá? Eu

vou repercutir a matéria do The Economist, que é uma revista eh do Reino Unido, uma revista inglesa que tem mais de 180 anos de existência, assim como a Gazeta do Povo tem 107 anos. É um jornal extremamente eh eh pontual nas suas postagens, nas suas matérias. E eu queria trazer para vocês aqui a capa da Gazeta, inclusive dessa dessa matéria que a gente preparou, porque é raro, viu, gente? Mas o Decomest tá entregando pro mundo, que é uma revista super importante, não só no Reino Unido, mas no mundo todo, tudo o que está acontecendo no Brasil, incluindo o STF, Alexandre de Morais, Dias Tofoli, o governo Lula, tá tudo aqui, viu? E aí o Vinícius Macia, ele destrinchou a matéria do Economist e tá mastigou e colocou aqui pra gente, viu? tá tudo

prontinho. E aí expõe essa crise do STF, cita inclusive a prisão de Bolsonaro. Eu vou trazer eh o Paulo Briguer para comentar esse tema, essa revista que é tão importante e como eu como eu disse, é raro, né, quando uma revista nessa importância, um jornal nessa importância fala do Brasil e quando fala tem que prestar atenção. >> Então, Carla, primeiro a gente precisa entender o que representa a revista da Economist. é um órgão muito tradicional, né, da imprensa britânica, tem quase 200 anos aí de tradição.

Eh, mas você precisa, para você entender o que é a The Economist, você precisa saber o seguinte. The Economist é uma revista de esquerda. É uma revista de esquerda que representa os interesses da elite globalista internacional. Então, ela tem a sua, ela tem uma verdadeira assim representatividade dos das ideias, né, e do projeto político do globalismo internacional. Eu preciso explicar rapidamente uma situação aqui que o professor Olavo eh destrinchou pra gente no livro Os Estados Unidos e a Nova Ordem Mundial.

Ele fala, o professor Olá dizia que existem três grandes forças que disputam o poder mundial. Primeira delas é o globalismo, né, representado aí pelos grandes, pelos bilionários internacionais, né, pelo grande capital internacional. Existe o bloco russo-chinês, que é o herdeiro do comunismo, e existe o bloco islâmico, esses três, né? disputam aí o poder mundial paraa eleição do Lula, esses três blocos se aliaram. Os globalistas se aliaram com os comunistas e com os islâmicos para eleger o Lula contra o Bolsonaro.

Agora, essa aliança está se desfazendo, pelo menos em nível internacional. Então o essa matéria do Economist mostra que os globalistas estão pulando fora do barco do Lula. Eu não sei o que isso vai representar na eleição do Lula, mas é um assim é um indício, é um sinal de que aquele aquele aquela aliança internacional pelo Lula não vai funcionar da mesma da mesma forma agora em 2026, né? tornou-se impossível esconder o que está acontecendo. É da Economist, então está mostrando isso. E o que esse pessoal,

né, da elite globalista pensa quando ele olha esse pessoal da elite globalista pensa o seguinte em negócios, né? E eles olham pro Brasil e vem o quê? Um país com insegurança jurídica total, onde não existe mais lei, onde a lei é a vontade do STF. Então é natural que haja uma fuga de investimentos. Eles não querem aplicar, eles não querem investir num país em que o dinheiro é roubado, em que o dinheiro é desviado, em que existem, por exemplo, um escândalo como esse do master, né, em que você eh tem uma Suprema Corte com uma relação promíscua com escritórios de advocacia, né? esse

contrato de 129 milhões da esposa do Alexandre Moraes para defender o Banco Master junto ao STF. Isso é um grande escândalo. Então eles estão vendo tudo isso. Os globalistas estão vendo tudo isso. Estão fazendo as contas, estão vendo a elevação da da dívida brasileira, da dívida pública brasileira, que vai atingir 4 trilhões. Eles estão

vendo que muito em breve o país vai passar, vai mergulhar no abismo do colapso fiscal. Eles estão vendo tudo isso e eles estão aí apontando o que vem acontecendo. É certo que com algum atraso, né? Como assim? Como as nossas elites brasileiras aqui agora de repente a OAB descobriu que o STF é um problema?

né, que o STF está transgredindo a a lei, que o STF está abusando da sua autoridade. De repente, a a [risadas] a grande mídia, né, descobriu isso também. Olha, ó, os as atitudes autoritárias do ministro descobriram agora só, há 7 anos nós estamos falando sobre isso. Há 7 anos. Nós estamos denunciando os abusos do STF e agora eles de repente, ó, acordaram, né, da Economist também com um grandíssimo atraso, tá? um um um atraso

assim fenomenal, com grandissíssimo atraso, a The Economist descobriu então que nós sim estamos vivendo numa ditadura, embora eles não usem o termo, né? falem da intransigência do STF, mas na verdade nós estamos mergulhados numa ditadura e em um sistema completamente corrompido. The Economist demorou, mas também acordou. >> É isso aí. Eu vou chamar a Fabi para comentar e tem uma uma um trecho dessa dessa matéria, Fabi, que diz o seguinte, abre aspas. Mesmo defendendo a

democracia, o tribunal tem se mostrado, falando aqui do STF, o Tribunal tem se mostrado mais intransigente, por vezes interpretando críticas a seus membros, como um ataque à própria democracia fecha aspas. Fabi, >> pois é, a gente já vê os traços da revista que é de fato, né, eh, o pessoal brinca falando que é de communish, né, de comunista e a gente não pode tirar esse mérito porque ela mesma alcançou, né, e tem esses traços. Olha só, trazendo essa crítica, né, falando, olha, intransigente, mas eles defenderam a democracia. A gente não existe defesa da democracia. Aliás, os juízes não têm esse poder, não deveriam ter e esse essa esse tipo de ação validado, né? Não é

para isso que juízes estão lá. E que democracia é essa que eles defenderam? Se há 7 anos, como disse o Briguet, nós mostramos, né, a inconsistência do próprio inquérito 4781, que ainda está aberto, que é o inquérito da SIC News, que já colocou funcionalismo público ali para derreter, já colocou, gente, são tantas pessoas que o dia que levantarem esse sigilo desse inquérito, a gente vai descobrir assim coisas que são inenarráveis. Eu sei de algumas porque eh tenho contato com alguns advogados que participaram desse inquérito, né, como advogados e eles só sabiam a respeito daquela faixa ali que eles estavam advogando, porque nunca foi dado acesso integral aos autos. Então a gente tem uma leve impressão ali do que tem, né, cobras e largarto, gente. Então eh a

questão aí da Econom dizer isso, a gente sabe que é o bloco globalista, mesmo muito bem colocou o Briguet, que é esse bloco que olhou pro Brasil e falou: "Não, agora não dá mais. Agora está demais. Por quê? Porque o mesmo poder que eles deram, eles também deram a anuença para, por exemplo, o ministro Alexandre Moraes, eles estão agora olhando e falam: "Pera aí, agora tá demais". Ele está incontrolável, né?

Está colocando gentes do servidores públicos, eh, meramente por ter criticado, né? Até o Alexandre Garcia nos colocou aqui essa a história, para quem não assistiu, volte aqui no programa e assista. a história de que Alexandre Moraes colocou até um vigilante com tornozeletrônica do dos servidores ali, né, que é um vigia da da unidade da receita. E isso foi feito lá dia 19. A imprensa só ficou sabendo agora pro pessoal entender que a ausência de transparência neste inquérito que a gente tanto bate, que o Decom agora tá falando, é intransigente.

Aonde está a intransigência do Morais? está nesse inquérito 4781, está quando ele resolveu eh fazer uma narrativa do suposto tentativa de golpe de estado, que todo mundo que é decente, honesto sabe que isso não existiu. E eu espero um dia este esta imprensa que validou os atos do Morais da Economist junto, eh, elas venham reconhecer que jamais foi dado um golpe, uma tentativa de golpe no Brasil. é por elementos básicos que deveriam haver uma tentativa de golpe. Ficou na mera cogitação e olhe lá, e cogitação no Brasil não é punível, né?

Então é, são coisas básicas que a gente tá falando. Então vamos ver se esse pessoal quer de fato mergulhar, os globalistas aqui querem mergulhar na verdade, porque se o Brasil for passado a limpo, eh, somente na verdade, nada além da verdade, a gente já vê um grande alívio institucional. Creio aí que a justiça será feita e não esse justiçamento. Então quando a Dec fala isso, a gente vai mais um pouquinho a fundo, porque é preciso expor muito mais do que uma métr intr e não vai sair não vai sair quando eu gaguejo, gente, me desculpa, Carla, eh, de forma intransigente conseguir. Eh, então o que o Moraes coloca, né, ele é muito mais do que uma simples um uma simples conduta, não é? uma forma de

governo, eles têm feito uma forma de governo, é a tal da juristocracia, né, que coloca através da ditadura de toga, isso não é exagero nenhum, né, os seus próprios ideais, deixando opositores políticos presos. E aqui a gente precisa lembrar de que, por exemplo, Felipe Martins, aquele que não delatou, continua preso por crimes que não praticou, por viagens que não fez e por também ter acessado rede que jamais eh fez também. Pra gente entender, né, que quando economist coloca isso, a gente precisa afundar muito mais nesse mar de injustiça, muito mais, muito mais mesmo. Vamos mostrar o resultado da nossa enquete aqui pro pessoal. Fizemos a seguinte pergunta: "A Câmara aprovou a versão de Guilherme de Derrite para o PL antifacção. Você concorda?" Sim, não. E

ideal seria a versão do Senado. Vamos lá. 91% dos votos que sim, concordam? 4% dos votos que não e 5% ideal seria a versão do Senado com 100 votos aproximadamente. Eu queria agradecer você que participou aí da nossa pesquisa. Muitíssimo obrigada e eu vou

chamar o Paulo pra gente amarrar esse nosso assunto. Inclusive aí esse texto foi aprovado, a gente falou bastante dele no início do jornal. Paulo, vamos fechar aí a tua fala com essa tua opinião, por favor. Então eu quem merece cumprimentos é o Guilherme de Rit, né, por ter liderado aí todo esse processo. Foi um avanço, tá? Ainda

não é ainda há muito a avançar na legislação brasileira com relação ao narcoterrorismo, né? Eu espero que um dia nós tenhamos uma composição política, quem sabe depois dessas eleições, em que nós possamos realmente definir e colocar na lei o combate ao narcoterrorismo. Eu sou escritor, então eu acho que a gente precisa usar as palavras certas para definir as coisas, né? Para definir a realidade, você precisa utilizar os termos corretos. E essas facções que são facções ultraviolentas, ficou assim na lei, né? Eh, na verdade são facções

narcoterroristas. Eu espero que um dia a gente chegue lá. E também precisamos de muitas outras alterações na lei, né? Tivemos o caso, por exemplo, eh, dessa irmã que foi assassinada agora no fim de semana e o seu assassino estava livre, foi preso, né, por outros crimes, mas estava livre graças à mal a malfadada, a famigerada audiência de custódia. Isso é uma coisa que precisa acabar também, tá? É uma

ótima pauta paraos nossos parlamentares acabar com a audiência de custódia, né? Então, eh, o Derrit está de parabéns a ele. Ele que já faz um bom trabalho à frente da Secretaria de Segurança de São Paulo, né? Um político muito competente, né? Um estudioso da área de segurança pública. Parabéns ao Derrit, parabéns a

aos parlamentares que aprovaram essa nova legislação, mas precisamos de muito mais. Um grande abraço para você, Carla. Já estamos chegando ao fim, né? Quase 10 horas já. Amanhã estarei aqui com vocês de novo. Tá bom?

>> Eu te espero, Paulo. Um beijo para você. Até amanhã. >> Fabi, muito obrigada por hoje. Eu que agradeço, Carlos. Desculpa eu

gaguejar, mas quando a palavra não entra eu não consigo falar, gente. Eh, obrigada por tudo, obrigada pela habitual gentileza, meu querido amigo Briguet também que esteve conosco, pessoal que já foi, Anne, Flávio Morgesten e você que está nos assistindo, eu vi que audiência ficou com a gente até o finalzinho, aquela audiência fiel, a turma do Gargarejo. Não esqueça de colocar no grupo da família, né, nossos programas, porque ele vai furando a bolha, porque eu tenho certeza que você tem familiares e amigos que precisam nos ouvir. >> Com certeza, né? O que mais temos. Então

é assim que a gente fura a bolha. Valeu, Fabi. Um beijo para você, para você que tá aí acompanhando a gente de casa, do trabalho, em qualquer lugar. Muito obrigada pela audiência, muito obrigada pela companhia. Até agora prometo que amanhã vou ler mais mensagens. Hoje foi bastante importante

esse programa porque tivemos vários entrevistados, os nossos comentaristas, então foi agitadíssimo com notícias do Brasil e do mundo e claro, a política brasileira que não nos faz descansar nenhum diazinho. Então, como não tem descanso, afinal de contas, ninguém de ferro, claro, a Gazeta é. A gente continua por aqui com a nossa programação. Até amanhã. >> [música]

[música]

>> เ