---
video_title: "🔴 AO VIVO - Jatinho de Vorcaro levou ministro Toffoli em viagem ao resort Tayayá  / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: dcVWlvsjD7k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dcVWlvsjD7k
video_date: 2026-04-02T23:39:25+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  O ministro do STF Dias Toffoli realizou ao menos dez voos em jatinhos particulares em 2025, sendo cinco deles vinculados a empresas ligadas ao banqueiro Daniel Vorcaro. O magistrado era relator de processos do Banco Master antes de se declarar suspeito por diálogos que expunham sua relação com o banqueiro. 
  
  Esse é um dos temas do programa Última Análise de hoje, que conta com a apresentação de Frederico Junkert com os comentários afiados de Francisco Escorsim, Deltan Dallagnol e Daniel Vargas. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  * IMPEACHMENT DE MINISTROS DO STF GANHA FORÇA NO SENADO 
  
  * SENADO JÁ RECEBEU 97 PEDIDOS DE IMPEACHMENT DE MINISTROS DO STF, 11 SÓ EM 2026 
  
  * QUAIS SERÃO OS PRÓXIMOS PASSOS DA DELAÇÃO DO BANQUEIRO DANIEL VORCARO? 
  
  * EDUARDO PROMETE DENUNCIAR A TRUMP FRAUDES NAS ELEIÇÕES BRASILEIRAS DE 2026 
  
  * LULA REAGE A RELATÓRIO DOS EUA E TENTA CAPITALIZAR CRIAÇÃO DO PIX 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DiasToffoli #STF #DanielVorcaro
---
아

아, Ah.

Ah! Ah! Ah!

아

เฮ

Olá,

boa noite. O ministro Dias Tofol do STF viajou um jatinho pertencente a uma empresa de Daniel Vorcaro e o destino final dessa viagem foi o famoso resort de Tayá. Esse é um dos temas do programa Última Análise de Hoje, apresentado nessa ocasião especialmente por mim, Frederico Juncar, enquanto meu amigo Marcos Tos está numa missão internacional. E também vamos falar hoje do inferno astral dos ministros do STF no Senado. Apenas nos primeiros 4 meses do ano, chegaram ao parlamento 11 pedidos de impeachment. E a delação do

banqueiro Daniel Vorcar vai sair quando? Quem tem mais pressa nesse caso? E um alerta que vem dos Estados Unidos. Eduardo Bolsonaro avisa o Tribunal Superior Eleitoral que levará a Trump possíveis fraudes nas eleições brasileiras. também o Pix novamente virando arma eleitoral nas mãos de Lula.

E para começar essa conversa, eu quero apresentar o nosso time de comentaristas que debaterá esses assuntos comigo hoje. E tenho aqui ao meu lado Francisco Escorcinho. Boa noite, Francisco. >> Boa noite, Fred. Boa noite Vargas, Deltan. Toda audiência.

>> Isso aí. Remotamente temos Deltanol. Boa noite, Deltan. >> Boa noite Escorcim, Fred, Daniel. Nossa audiência maravilhosa.

>> Isso aí. E o professor Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? >> Oi, Fred. Oi, Deltan. Oi, Escorcinho.

Vamos lá. >> Opa, vamos lá. E o programa de hoje ele começa com um convite. Para você que gosta de turismo, de requinte, de luxo, que tal desfrutar de um pacote completo com hospedagem no resortayá e translado aéreo com jatinho exclusivo da Prime Aviation? Uma oferta como essa você só encontra no Avorcar Tour e só vale se você for ministro da mais alta corte do país. Pois é,

brincadeiras à parte, depois do ministro Alexandre de Moraes, hoje foi a vez de Dias Tofol aparecer como passageiro do jatinho de uma empresa aérea que tinha como sócio banqueiro Daniel Vorcaro. A cada dia que passa, as relações do ministro Dias Tofol com Banco Master ficam mais expostas. E lembrar que até algumas semanas atrás esse ministro era o relator do caso master no Supremo e que se não fosse a pressão popular, ele continuaria na mesma posição. Será que falta aparecer mais alguma coisa do Tofle nessa história? Que que você acha, Chico, ainda algo que possa surpreender os brasileiros em relação ao ministro Dias Tofol e a sua relação com Vorcário Banco Master? Olha, não não duvidaria

que surgissem coisas surpreendentes, mas é mais provável que surjam coisas apenas que confirmem aquilo que todo mundo mais do que desconfia, né? Na verdade, acho que vai ser surpreendente se não surgir novas coisas, né? com relação, até porque tem uma quantidade de celulares aprendidos com o Daniel Vorcar, que são mais de oito, se eu não me engano, apenas uma fração foi extraído, então tem muita coisa para sair. E se com o pouco que saiu já tem tanta coisa relacionada com ministros do Supremo Tribunal Federal, é de se deduzir que deve ter muito mais eh ali para sair. Resta saber se isso virá à luz à luz do dia. Sensação que eu tenho tava aqui, a

tava até brincando aqui no no antes de começar o programa que às vezes a gente vem para cá, eu não sei se o se o espectador assistiu aquele filme eh Feitiço do Tempo, né, que é o um com Bill Murray. É um clássico de sessão da tarde de antigamente, em que a história toda se passa sempre no mesmo dia. É o dia da marmota, né? Nos Estados Unidos você tem eh um dia lá no fim do inverno que tem uma marmota, não sei exatamente em que cidade, em que se ela sai o inverno vai acabar logo, se ela não sai vai demorar mais umas semanas. E aí o filme todo se passa neste dia da marmota, porque quando o o Bill Murray acorda no dia seguinte, ele acorda sempre no mesmo dia. E é sempre a mesma

coisa. E é sempre a mesma coisa. E a impressão que eu tenho com relação a tudo que já saiu do do Daniel Vorcar, do caso Master até o momento, é é que assim nós esgotamos aquilo que foi possível de se de se saber nesse momento. Estamos num dia da marmota, no seguinte sentido, voltamos a falar dos voos no jatim, né, eh, da empresa do Danorcar, que já tinha saído, né, já tinha a referência. O o Tof foi assistir o jogo da final da Libertadores no Jatinho, né? Quer dizer,

o a quantidade pode ter ficado mais precisa, mas não é uma novidade exatamente eh esse tipo de coisa, né? Talvez a novidade seja o o ministro Alexandre Moraes, o escritório da da esposa dele, isso tenha tenha eh aparecido agora também, mas também é algo assim que apenas apenas confirma, é só mais um mais um grãozinho eh que é que que monta esse esse esse cenário que vai se consolidando cada vez mais quanto mais o tempo passa. Ah, o que o que eu acho que vale a pena, né, no Dia da Marmota, tem algo que é muito interessante, que o personagem ele vai ficando cansado, ele vai ficando esgotado, ele não tem mais saco para nada daquilo. Até que um belo dia ele percebe, pera, deixa eu olhar com olhos novos, deixa eu, deixa eu ver o que que tem aqui de coisa nova, né? E tem certas coisas que a gente não pode de fato se acostumar. E eu acho que a a aquilo que

é mais importante quando sai é o que parece, ah, mas isso aí é de menos, já tem tanta coisa, né? Um já tinha mais, já tinha menos, um voa mais, um voa menos. Aliás, não é nem só isso, né? Porque no no pacote de turismo também tem os os seguranças do STF que viajam junto, né? Foram milhões pagos eh nessa nessas viagens. E a gente esquece algo

que quando se trata de ministros do SF, princípios da Constituição Federal, como da moralidade ou da imparcialidade, da legalidade, eles não são apenas eh princípios com relação a ao cumprimento dos exercícios do cargo. Eles são também princípios que atingem o aspecto da legitimidade da instituição que eles representam por seu topo dessa instituição. O que significa dizer que o famoso hadio, né, eh eh a mulher de César não basta ser ser honesta, né, e precisa parecer honesta, isso se aplica perfeitamente bem a essas pessoas que ocupam esses cargos máximos da República. Então existe toda uma questão de o quanto isso é ilegal ou não é ilegal, isso tem que ser investigado, tem toda uma dimensão jurídica técnica, que eu até convido o espectador, se não leu, no na Gazeta do Povo tem uma reportagem muito muito boa sobre isso, ouvindo vários juristas e advogados. eh, destrinchando e colocando isso numa hierarquia, né, do o que que é o que que é grave agora, o que que precisa ser investigado, o que que já dá para dizer, o que que não dá para dizer, o que que é suspeição. Tá ali muito bem muito bem

explicado. Mas independente de toda essa parte técnica, essa outra parte que é institucional, essa parte do parecer honesto, essa parte que tem a ver com o decoro do cargo, né, só o que saiu já é mais do que suficiente para esses ministros terem de dar explicações. E eles não explicam, não explicam quase nada. mais grave do que isso, e só o que só o que saiu, ainda que não apareça ter qualquer eh ilegalidade e se prove que talvez não tenha no futuro, já é suficiente para se declarem suspeitos. E aí eu queria só lembrar uma coisa. Nós

temos dois grandes escândalos da República em andamento. O do INSS, acabou a CPI, mas não acabou o escândalo, e o do caso master, ambos com investigação pela Polícia Federal, com relatoria do ministro André Mendonça. E o que apareceu até agora é que esses casos vão se entrecruzar cada vez mais. O que significa dizer que todos os elementos de relação do caso master Daniel Vorcaro com os ministros acaba também tendo alguma relação com os escândalos do INSS. O que significa dizer que a votação recente no plenário do Supremo Tribunal Federal, né, impedindo a prorrogação da CPMI, nós tivemos alguns ministros que são claramente suspeitos para atuar em qualquer coisa que tem a ver com a CPI, com o caso do INSS e com o caso do do do Banco Master. Não é só o ministro Dias

Astofro que já teve que se dizer suspeito com relação específica ao caso MAS, mas também o senhor Alexandre Moraes, para não dizer outros, porque se a gente for levar a sério a lei da magistratura, se a gente for levar a sério a lei dos crimes de responsabilidade, já tem um monte de elementos ali para pegar pelo menos uns quatro, cinco. Tem a bancada ali do do da lei do crime de responsabilidade dentro do Supremo Tal Federal que já caberia alguma investigação ou alguma providência. Como isso não vai ser feito tão cedo, hoje tudo depende da imprensa viver o dia da marmota. Não é possível esquecer. Tem de sempre lembrar, tem de sempre trazer à tona, né? Porque não dá

para deixar a coisa morrer do jeito que parece que eles estão tentando fazer. Deixar a coisa toda morrer por uma espécie de cansaço sem que providências sejam tomadas. Hoje, a solução eh eh e e a pressão para que as coisas tomem alguma providência depende do trabalho da imprensa. A imprensa como a Gaza do povo que tá fazendo isso desde sempre, mas agora também daquelas que é as a a única que esses ministros têm medo, né, que é eh Globo, Folha, etc. e tal, porque se fosse de qualquer outro, estávamos todos aqui no inquérito das fake news, né, sendo sendo acusados de crime, mas contra esse pessoal eles não fazem nada, porque ali eles têm um temor e por isso mesmo esse pessoal tem o dever de continuar fazendo exatamente o que tá fazendo.

>> Perfeito, Chico. Obrigado, Vargas. Eh, um dos traços, né, odiosos até um elemento histórico no Brasil esse patrimonialismo, né, uma confusão entre o público e o privado. Ontem foram as notícias envolvendo Alexandre Moraes, a sua esposa, também pegando jatinhos aí ligados ao Daniel Vorcaro. Hoje o ministro Dias Tofle, na sua visão, qual deveria ser a baliza, né, numa relação entre agentes públicos e agentes privados, em especial envolvendo, né, um cargo da mais alta relevância como ministro do Supremo Tribunal Federal. Qual deveria ser, né,

a linha de conduta e de um ministro como o ministro e Dias Tofle e o que que isso revela também sobre esse patrimonialismo brasileiro? Fred, corte radical, onde o jogo do interesse econômico entra com a sua lógica, com a sua maneira de se comportar. A atividade da judicatura, sobretudo na cúpula do judiciário brasileiro, tem que tá totalmente blindada, não apenas porque é necessário manter as aparências, como diz o escorcinho, e evitar a intenção equivocada de que a ação judicial, no fundo, é uma forma de representação dos interesses dos mais poderosos e não compromisso com a justiça, mas inclusive por questões de imparcialidade, independência e mesmo de justiça. O papel do Supremo Tribunal Federal como órgão exemplar de cúpula do sistema é de ser o antídoto pro patrimonialismo e não uma extensão dos efeitos corrosivos que essa maneira de comportamento que mistura o público com o privado, a casa com a rua, o particular com o público, tem operado no Brasil. Aliás, eu creio que colocar o problema atual com a lente do patrimonialismo é interessante, Fred, que a gente pode identificar nesses jatinhos e viagens amigas que estamos discutindo, pelo menos três dimensões de corrupção, por assim dizer, que se caracterizam com essa eh com esse patrimonialismo desenfreado. A primeira

dessas dimensões é uma dimensão que eu diria dos próprios fatos. Ah, nós estamos vendo aqui um conjunto de ministros que são agora de certo modo pegos no contrapé. Ah, houve ou não houve viagem no avião do Vorcaro? Tofle parece que não nega, mas e o outro não é de um lado parece que eu jamais viajei em avião deste empresário, né? são ilações falsas. De outro lado, a empresa

amiga diz: "Contratei o avião do Vorcaro". E aí, então, parece que aqui de um lado, a gente não sabe, a gente não sabe qual é o fato correto dessa dimens desse ah tema que estamos debatendo. Eh, o ministro viajou ou não viajou no avião do empresário? A outra dimensão que chega junto quando o patrimonialismo opera na prática é o próprio debate jurídico. Será que houve crime e legalidades cometidas por ministros? O que exatamente significa

essa frase do WhatsApp conseguiu bloquear? Segundo a imprensa, a polícia confirma que esta mensagem foi entregue e lida pelo celular do Alexandre de Moraes. Será? Então aqui nós estamos falando não apenas de um jogo para tentar interpretar ou definir qual é o fato correto e os ministros não se sentem sequer na obrigação, né, técnica, moral de vir a público e esclarecer qual é a situação. Ficam dando mensagens cruzadas, informações pela metade. Mas a

terceira igualmente relevante, o escorso tocou, uma espécie de corrupção estética, né? Esse mundo em que o público e o privado vão se misturando cria um ambiente de promiscuidade institucional e o efeito de sobre a autoridade do Supremo é imediato. Como nós vamos confiar numa corte em que nós temos aqui os altos magistrados circulando nos coquéis, fumando o xuto chique, junto com os bilionários interessados numa série de casos julgados por eles próprios. Então esse ambiente corrompe essa imagem de independência e de autoridade que é uma précondição pro exercício da judicatura, sobretudo nesses altos escalões da República. O que nós vimos, portanto, com esse patrimonialismo brasileiro é uma espécie de câncer que vai corrompendo as diversas dimensões do funcionamento da justiça e da República, a ponto de nós colocarmos em dúvida ou em questão quais são os fatos verdadeiros, quando não deveríamos sequer discutir que o ministro está ou não viajando no avião do banqueiro Amico. Nós discutimos o cometimento de

crimes, crimes graves que colocam em cheque o interesse nacional. E sem dizer que quando isso se alastra, a gente perde a própria identificação, né, com a beleza da autoridade que está organizada dentro de uma estrutura jurídica independente, comprometida com a justiça. A estética fala também e nesse caso fala da pior maneira, porque se nós estamos falando de um patrimonialismo indistinto, generalizado, daqui a pouco não sabemos mais o que admirar, o que é certo, o que é errado, o que é jurídico. E sequer acreditamos nos fatos, tudo se torna uma verdadeira baderna. E o ambiente baderna é o ambiente de quem tem mais poder e dinheiro. E é isso que

as pessoas pensam quando olha pro que tá acontecendo no Brasil. Quem tem recurso manda e o povão tá lá com a sua aposentadoria roubada, sem saber o que vai ser da vida. Deltan. Eh, quando, né, eclode esse escândalo do Banco Master, veio a público aquela informação do ministro Dias Tofle, que ele teria viajado também, né, com advogado do Banco Master para assistir a final eh da Libertadores. Você, né, que ocupou um cargo de relevância, procurador da República, esteve à frente ali da operação Lava-Jato, como é que você vê, qual é a linha que deveria traçar, né, o limite entre a relação público-privada no Brasil? como é que você, né, avalia a

conduta do ministro Dias Tofle e o quanto isso pode contaminar a atuação de um juiz, essa promiscuidade, né, na sua, nos seus relacionamentos com agentes públicos, especialmente considerando, né, banqueiros, em que há um interesse econômico presente nessas relações. Certamente o próprio Diastofle recebendo lá o André Esteves no resort Tayá com junto do seu amigo Luís Pastor e recebe o Luiz Pastor com beijo no rosto. Como é que você vê, né, qual linha deve qual deve ser a demarcação entre, né, o interesse público e privado, especialmente considerando esses cargos de relevância dentro da estrutura estatal? >> Eu não sei se vocês, pela mesma idade parecida ou pela região do país, vocês já ouviram essa expressão: "Ele viajou". para fazer referência a alguém que despirocou, que saiu da casinha, que fez algo completamente descolado da realidade. E eu tenho a dizer para vocês

que Tofury viajou. Ele viajou quando ele decidiu fazer uma viagem com avião privado da Prime Aviation e ainda gastando recursos públicos com seguranças do TRT de São Paulo para ir pro seu resorte, que nem mais era dele, mas ele mantinha uma casa e barco lá. Tofoly viajou ainda quando ele teve nove registros de viagem do Tribunal Executivo de Brasília. Um deles com essa viagem paraa Libertadores, acompanhado do advogado do Banco Master. Hã, certamente só falaram de futebol.

Morais também viajou. Aliás, Morais e a esposa viajaram, segundo os registros, oito vezes, sendo três vezes no mesmo avião que Tof usou da Prime Aviation e oito vezes ao todo com aviões vinculados a Vorcaro, um deles vinculado a Zetel, cunhado do Vorcaro. Segundo o Estadão, essas viagens do Morais somadas, levantando custos de aviação privada, de locação, fretamento de avião, somaria R 1 milhão deais. Vamos lembrar que Tofol cuidava do caso master, era relator. Ele tinha vendido a participação da Marídit para fundos ligados ao master por R5 milhões deais.

E aí viaja no avião do master e tocava o caso do master. Aí ele diz, declarou há pouco tempo atrás que ele não era amigo do Vorcaro. Mas esa aí, se ele não era amigo do Vorcaro é pior ainda, porque se ele era amigo do Vorcaro, ah, pode ser que uma relação de uma amizade muito próxima, o cara emprestou avião, mas se ele não era amigo, é pior. Uma viagem com avião fretado desse é coisa de R$ 100.000.

Então ele recebeu R$ 100.000 de um banqueiro de presente, gente. Ele viajou. Pode um funcionário público desses receber presente? Quando eu tava na força tarefa da Lava-Jato, um dia eu recebi uma cesta da Copenhagen do presidente da Associação Comercial e olhei aquela cesta e quem me conhece sabe que eu amo chocolate. E era uma

cesta com vários itens que somados ali deviam dar R$ 500, talvez R$ 600, R$ 700. E eu olhei para aquilo tudo lá e falei: "Isso aí passa do valor que é estimado no decreto da presidência da República como máximo do valor de presente que um funcionário público deve deve receber". Era coisa aí na época de R$ 150, o valor atualizado de R$ 150, R$ 200. E eu falei: "Olha, eu não posso receber isso aqui". E eu dividi entre todo mundo da força da tarefa para que ninguém infringisse a regra.

Em uma outra ocasião tinha nascido uma filha minha e eu recebi de uma apoiadora da Lava-Jato uma cesta de presente de cuidados de recém-nascido, com mochila, com itens de cuidado infantil de um bebê. E eu olhei o preço daquilo tudo e eu disse: "Eu não posso receber". Pra apoiadora não se sentir ultrajada, fiz uma carta de própria mão explicando e devolvendo o presente. Coisa de R$ 300, R$ 500, R$ 600. Agora, vendo Tof receber R$ 100.000 e um

voo, isso faz quem é honesto se sentir idiota. Aí eu fico pensando se não é a gente que tá viajando ao estar permitindo essa pouca vergonha no Supremo Tribunal Federal. Será que não é, afinal de contas a gente que tá no final de tudo viajando ao permitir a não fazer uma revolução no Brasil, uma revolução democrática, protestos democráticos, clamando por honestidade, clamando por obediência às regras, pela separação de vida entre público privado, dizendo: "Umistro que recebe R$ 100.000 de presente de o banqueiro e depois toca a investigação do banqueiro dizendo: "Não sou amigo". Esse ministro tem que ser afastado não só da investigação, do cargo, tem que ser investigado.

E se for o caso, tem que responder por crimes. Da mesma forma, Alexandre Moraes, ou será que eu que tô viajando? Isso aí, Deltan. Que a justiça brasileira, em especial o Supremo Tribunal Federal, andam muito mal avaliados pela população. Não é novidade nenhuma. Basta ver as pesquisas

recentes, mas existe outro termômetro para medir isso, que é o número de pedidos de impeachment de ministros do Supremo que chegam ao Senado. Atualmente existem 97 pedidos de impeachment de ministros do Supremo, sendo que 11 deles foram apresentados apenas esse ano. E desses 11, cinco pedem o impeachment de Alexandre de Moraes, cinco pedem o impeachment de Dias Tofle e um pede o impeachment dos dois ministros de uma vez. O motivo dos impeachments é basicamente o mesmo. As relações dos magistrados com o banqueiro Daniel Vorcaro. Chico, você acha que se num

acesso de loucura o Davi Columbre, né, resolve ser senador e aceita, né, um dos pedidos de impeachment, haveria ali votos suficientes para que esse pedido avançasse dentro do Senado? Eu acho que eh estamos no ano eleitoral e e eu acho que será tão avaçalador um processo como esse que vai ser muito difícil segurar. Eu acho que vai acabar sendo muito parecido com impeachments de presidente da República que aconteceram, né? se eh pra gente lembrar lá do do Color, era um um jovem, acompanhava aquilo pela televisão e e praticamente o o Fernando C foi perdendo quase toda a sua base. Lembra de um caso muito icônico que era o deputado aqui que era presidente, foi presidente ou era presidente da Federação Paranente de Futebol, o Naere Rolin de Moura, que era assim: "Vou votar a favor do do Colo, vou votar a favor do Colo, votar a favor do Colo."

Basicamente só ele ia votar a favor do do Colo no dia da votação. Cron chegou na hora, votou contra, né? Então a pressão é muito grande, né? É muito difícil você conter e você segurar no impeachment da Dilba. Mesma coisa quando quando você vê lá no julgamento que foi aquela palhaçada que o Lewandowski fez separando, dizendo que tem o impeachment, mas não tem a perda da da dos 8 anos de inelegibilidade, você vê quem quem quem conduzia o processo era o Renan Calheiros, né, que teve que conceder que a coisa a coisa acontecesse. Então, eu acho que é é

tamanha a a pressão eh nessa represa que se você abrir a comporta é impossível de você conseguir segurar, mesmo não tendo tantos senadores hoje talvez dispostos a isso, mas eu acho que vai ficar inviável para el para eles irem contra, né? Então eu eu acho que a coisa vai acabar passando sem eh eh acho que até sem muita dificuldade, porque o o que tem de gente, né, e é é aquela coisa que quem brinca, né? É sangrar em em tanque de piranha e vai ser vai ser devorado muito rapidamente, né? Você me permite interromper rapidinho. Tava quando você tava falando, tava lembrando da história que dessa questão da pressão popular, o Hermes o Hermes Frangão, deputado aqui, quando ele foi votar no impitma, ele ele fez um discurso que foi interessante.

Ele falou: "As aves de rapina que derrubaram Getúlio Vargas agora estão derrubando de uma Russef. E por isso eu voto sim pelo impeachment. >> Ele fez um discurso dependendo a Dila, na hora de votar votou sim. E e se a gente pegar agora, vamos fazer o o inverso, o a votação no Senado do tal do P da misogenia, a direita toda fez discurso contra, mas votou a favor, porque tem toda uma dimensão eleitoral que entre na cabeça deles, né, que entre em cena, etc, etc, tal. Um, para mim foi um tiro no pé, mas você consegue compreender que a lógica eleitoral ela é a única e a mais poderosa para qualquer político eleito ali no ali no Congresso.

Então, eu acho que se abrir eh eh nesse ano vai passar, mas olha que curioso, ano que vem eu já não sei, porque eu não sei quem vai ser eleito. Eu não eu eu já não tô mais comprando, não. Vai ser um um Senado de direito. fale assim: "Olha, eh, acho bom todo eleitor começar a cobrar de todos os candidatos para ao Senado que se comprometa com a pauta de votar pelo pelo impeachment, porque a gente já viu aí gente da direita já falando que não, que isso já tá saindo do cenário, que não sei o quê." Os partidos têm obrigação de cobrar dos seus candidatos que isso seja o primeiro item da pauta no ano que vem, porque é é louco, mas a lógica eleitoral parece fazer com que um impeachment ser pautado aconteça com mais facilidade do que depois da do que depois dessa eleição.

Então é algo para ficar muito de olho de se cobrar desde já de todos os candidatos, especialmente daqueles que se colocam mais à direita. Mas esse ano, se o Alcumbi cometer esse esse desatino, vamos dizer assim, no sentido para ele, né, eu acho que eu acho que acaba passando. >> Perfeito. Doutor, eu queria ouvir também sua opinião a respeito. Ontem o teve uma entrevista, né, do Valdemar Costaeto que ele até deu uma declaração também meio dúbia em relação a essa questão do impeachman, né? Primeiro, até falando do

caso do Messias, dizendo: "Olha, o Messias até que é uma boa pessoa, mas ele é, né, ligado ao PT, ele é tem a carteirinha do PT, mas vamos ver, foi uma declaração bem estranha. Como é que você vê esse momento, né, de discussão de impeachment e se você acha, como o Chico disse, que esse fator eleitoral pesaria a favor do avanço de um pedido de impeachment e eventualmente em 2027 a gente passaria por uma situação problemática a depender do perfil aí dos senadores eleitos. Fred, acho que tem muitas razões para alguém se colocar contra o impeachment de o ministro do Supremo, embora eu disord de absolutamente todas, mas eu vejo muitas pessoas movidas por uma série de interesses. Por exemplo, você não vai ver, ou dificilmente vai ver um governador defendendo o impeachment e o ministro. O único que eu vi defender até agora foi o governador Romeu Zema. Me

corrijam se eu tiver esquecendo de alguém, por favor, me mostrem, porque eu não lembro de outra pessoa que tenha defendido. Por quê? Porque existe uma institucionalidade. Que que eu quero dizer com isso? O governador, ele lida com vários interesses do Estado, vários interesses do Estado, inclusive em discussão perante o Supremo Tribunal Federal. Então, a maior parte deles por

um receio acaba freando. E mais, vários desses governadores vão disputar eleições também, eleições disputadas que vão ser questionadas, que vão ser levadas a tribunais superiores e grande parte deles busca ter um caminho aberto, um canal aberto. Vou lembrar que o próprio Tarcísio, ele em certa feita, na Avenida Paulista, quando todo mundo gritava pelo impeachment de Morais, fora Morais, ele fez ali uma concessão disse, tem que tirar os tiranos. Mas pouco tempo depois, segundo a imprensa, ele já tava buscando restabelecer pontos, porque é importante pro estado, porque é importante pro pra trajetória dele. Além disso, a gente vê uma série de pessoas com medo. Pessoas com rabo preso, com

medo de investigações, investigações ilegítimas, censuras, piadinhas de festa junina ou até investigações legítimas, emendas parlamentares, corrupção, desvio de verbas. E todas essas investigações, elas são usadas pelo Supremo como coleiras, como cordinhas, como títeres para eles controlarem a ação dos senadores. Tem senadores e candidatos ao Senado à direita que ficaram em silêncio e tão em silêncio sobre o impeachment do Supremo por medo do que pode acontecer se eles defenderem o impeachment. E no final das contas a gente acaba sempre no mesmo lugar. pessoas que vão ao Congresso, seja a Câmara, seja o Senado, com discurso de mudança, com discurso de que chegando lá eu vou ser ou eu vou fazer diferente, e que quando chegam lá não estão dispostos a pagar o preço e se curvam quer por um preço positivo, no caso de uma corrupção, um pagamento, uma comissão, uma presidência, uma relatoria, ou se curvam para evitar um preço negativo.

se curvam por medo de retaliação, uma punição, um afastamento, uma cassação. E enquanto isso acontecer, eu posso garantir uma única coisa para vocês. Nada vai mudar. Nós precisamos de pessoas estejam dispostas a pagar o preço que for. E claro que algumas vão cair ao longo do caminho, mas é como no dia D, quando as tropas aliadas entraram na Normandia pela praia, vários soldados ficaram no caminho, mas esses pagaram o preço para que as tropas pudessem avançar e reconquistar o continente pra democracia, pra defesa do dos direitos humanos. Nós vivemos uma situação muito

parecida hoje. Nós precisamos reconquistar o Brasil pros direitos humanos, pra democracia, pra República, pra honestidade, pra probidade, pra integridade, pros valores dos brasileiros que hoje estão sendo sequestrados nas mãos de um presidente do Senado e nas mãos de tantas pessoas desonestas que ocupam posições, quer no parlamento, quer nafia do executivo, quer no Supremo Tribunal Federal. Perfeito, Denutã Vargas. Hoje o deputado federal pelo estado de Goiás, Gustavo Gier, publicou um, fez um site para as pessoas, pro sociedade brasileira monitorar o posicionamento dos senadores em relação à indicação do Messias paraa cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. Eh, como é que você acha que, né, os senadores se posicionarão face, né, a esse ano eleitoral, 2026? E

pesquisas recentes apontam aí que 66% dos brasileiros estão dispostos a votar num senador que tenha como pauta o impeachment de ministros do STF. Como é que você vê esse cenário e se poderemos ver o Senado em algum momento à altura dos desafios institucionais brasileiros? >> Olha, Fred, eu acho que não está. Eu acho que nós temos acompanhado aqui uma série de desmandos que acontecem nos poderes brasileiros e boa parte deles poderiam ter sido melhor escrutinados ou quem sabe combatidos por decisões tomadas no Senado Federal. Ah, por si só, eu creio que nós já percebemos assim, digamos, uma leniência ou uma complacência dos nossos senadores para garantir a boa inspeção, comando, a pressão pro funcionamento, sobretudo do executivo, mas em vários casos do próprio eh, sobretudo judiciário, mas em vários casos do próprio executivo brasileiro.

Agora, mais dois comentários sobre a sua pergunta, Fred. De um lado, ah, eu, eh, infelizmente não acredito que na realidade política brasileira o presidente da República realizaria a indicação de Messias para ocupar a posição de ministro no Supremo Tribunal Federal, se ele já não houvesse realizado em algum CRAU de negociação, uma espécie de investigação entre os pares para garantir uma base de apoio na sua percepção paraa aprovação de Messias a posição. Não pareceria razoável esperar até o final do ano, depois das eleições para realizar essa indicação em muito tempo de uma posição vaga no Supremo Tribunal Federal. Lula decidiu fazer isso já antes do processo eleitoral em sentido estrito começar. E ele fez isso, a meu ver, já de certo modo consertando com as bases que estão no Senado para que essa aprovação vá adiante.

Dificilmente será uma aprovação simples ou fácil, como não foram as últimas nem do ministro Flávio Dino, nem de anteriores, mas muito provavelmente já haveria uma espécie de maioria que garantiria a aprovação de Messias. E o fato disso acontecer, digamos assim, mais próximo agora e não mais adiante, quando o processo eleitoral já estiver prestes acontecer, também é uma tentativa de evitar que a decisão tomada nesse momento possa refletir com grande peso no processo eleitoral. E aí eu entro na segunda parte da sua pergunta. Será que a população vai reagir a essa posição dos senadores de aprovarem Messias? Aqui eu acho que também vai depender muito de como as informações forem compartilhadas durante o processo eleitoral e como as pessoas vão se posicionar. Ah, não me

parece que seria automático condenar, digamos assim, um senador por ter aprovado a indicação do Messias, ah, e fazer dessa aprovação uma espécie de álibe para dizer que esse senador ele ah foi complacente com a corrupção, que acontece agora no caso master ou mesmo com outros ministros do Supremo. Eu acho que seria possível tentar separar as coisas em que um senador ou um candidato diz: "Olha, eu não acho que o Messias é um mau candidato. Eu não vejo nada que possa ser utilizado para acusá-lo de uma corrupção ou de uma prática desse gênero. Portanto, não me parece que haja nada que impediria a sua indicação. Por outro lado, eu sou contra as corrupções que estão acontecendo. a favor de uma

investigação e um processo de impeachment contra os ministros que eventualmente estejam envolvidos em escândalos. Então, não me parece que essa identificação será automática e eu creio que há uma compreensão de que seria possível, de certo modo, separar as coisas. A gente vota aqui a indicação do Messias, mas debate, por outro lado a necessidade, o processo de controle ou quem sabe de realizar impeachment de ministro supremo quando houverem ah evidências ou quando houverem casos que justifique tal feito. Agora, por fim, a minha impressão particular é que a aqui eu creio que há talvez dois pontos ou duas falhas institucionais que mereceriam um pouco mais de atenção no Brasil. A primeira delas diz respeito ao próprio instituto de conceder a uma pessoa, o presidente do Senado, uma espécie de passe livre para decidir literalmente o que quiser, se eu vou ou não vou iniciar um processo de impeachment, independente dos fatos, porque se os fatos forem as circunstâncias que motivam essa decisão, me parece que nós temos muito mais do que indícios. temos evidências bastante

robustas que põe em cheque a credibilidade do Supremo e que deveriam ser um alvo de preocupação do Senado e que, por isso mesmo, já justificariam iniciar um processo de impeachment para que esses fatos sejam melhor apreciados e quem sabe resultada do Senado. Afinal de contas, se o que está em julgar credibilidade da Corte, essas evidências colocadas a público já estão chamuscando a autoridade do órgão de cuplo do judiciário brasileiro. Então, colocar todo esse peso em uma decisão absolutamente livre de quem acontece de ocupar uma posição de presidente do Senado, não me parece que talvez seja a melhor solução. Inclusive poderia gerar abuso dos dois lados, iniciar processo de impeachment apenas para criar uma retaliação, um problema, quando não há circunstâncias que justifiquem ou fazer o contrário, como a gente tá vendo agora. Eu sento no processo de impeachment. Isso é uma

espécie de arma nuclear na minha mão, mas ao mesmo tempo o imenso poder que eu posso usar para negociar com quem for. Quem me desagradar eu atiro a minha cartada fatal. O segundo item, apenas para concluir rapidamente, eu creio que nós também deveríamos discutir a própria sabatina no Brasil. Se nós não conseguirmos ter uma sabatina que seja minimamente capaz de filtrar, separar o joio do trio, conseguir garantir que as pessoas que chegam ao Supremo tenham não apenas uma reputação ilibada ou um saber jurídico em sentido técnico, mas que sejam verdadeiras expressões de excelência do sistema jurídico nacional. Se não conseguirmos fazer isso, tudo mais, será muito mais difícil de resolver ou de administrar. E aqui vou

ser muito transparente, direto. que nós temos no Supremo Tribunal Federal, uma parte dos seus ministros que nós não poderíamos olhar e dizer que são pessoas que têm a estatura suficiente para cumprir essa função. Não teremos a capacidade de respeitar, de admirar e por nessa circunstância de olhar para as decisões que são ali tomadas e pressupor que essas decisões representam de fato mais alto queilate técnico da cultura jurídica nacional. Não é essa a realidade nacional. que nós temos ali são políticos que representam interesses que nós não sabemos quais. Logo, nessa

circunstância, a dúvida é, fazemos um impeachment, ah, mudamos o mudamos a instituição suprema para eventualmente mudar a sua composição, o número de membros, quando na verdade deveríamos ter uma sabatina rigorosa, qualificada, que garantisse o mínimo de estatura para quem ocupa aquela posição. Não é isso que acontece, como também não é o que acontece com o instituto de quem inicia o processo de impeachment de altas autoridades judiciais. o resultado, uma desordem cuja solução muito possivelmente só acontecerá quando esses ajustes institucionais forem implementados no Brasil. >> Perfeito. Obrigado, Vargas. Doutor, eu

queria ouvir uma reflexão sua, a sua consideração sobre um aspecto aí dos impeachments de ministros da Suprema Corte. Nós tivemos um exemplo recente no Chile e de três ministros que se envolveram ali em relações promíscuas com agentes privados. foram impixados pelos Senados. E ali eu tive a curiosidade de dar uma pesquisada no posicionamento da Associação dos Magistrados Chilenos. E eles foram muito vocais em se colocar do lado da sociedade e pedir o impeachment desses três integrantes da Suprema Corte chilena, porque eles viam, né, esse comportamento incorreto por parte dos integrantes da alta cúpula do poder judiciário como danoso paraa carreira da magistratura como um todo.

Durante a Lava-Jato, me recordo de alguns episódios ali em que entidades representativas do Ministério Público e da própria magistratura saíram em defesa da operação porque viram ali o império da lei e é importante, né, dentro desse ideal republicano do respeito à lei, independente de quem fosse alvejado. E agora nós vemos um silêncio por parte dessas entidades representativas, seja da magistratura, seja do Ministério Público, em relação a aos integrantes do Supremo Tribunal Federal. Eu tive a curiosidade de entrar no site da Associação dos Magistrados Brasileiros e uma das poucas manifestações públicas que encontrei ali era para defender o ministro Ricardo Lewandowski quando ele disse que na verdade não era a o judiciário que soltava, era a polícia que prendia mal. E a magistratura brasileira, associação, né, dos magistrados, eh, saiu em defesa do ministro Lewandowski, que quando ele era ministro da justiça e fez essa declaração altamente infeliz. Que que você acha que mudou do período da Lava-Jato para cá para que nós tenhamos esse silêncio, né, das entidades representativas dessas duas categorias tão importantes pro país e que poderiam se posicionar claramente do lado da sociedade e cobrar, né, que os ministros do Supremo se comportassem à altura do cargo que ocupam e dessem um exemplo, especialmente considerando, né, que o exemplo arrasta e, infelizmente, eles estabelecem esse mau precedente pros demais integrantes aí. eh das carreiras

de estado mais importantes significativas no Brasil. >> Muita, muita coisa mudou, Fred. Na Lava-Jato, as pessoas tiveram um sopro de justiça, um sopro de esperança. Foi um momento em que veio uma lufada do vento de justiça e de esperança na nossa nação e em que as pessoas se viram empoderadas para lutar contra o que era errado, empoderadas para lutar contra a culpão mesmo dos mais poderosos. Afinal de contas, procuradores, juízes e primeira instância estavam sendo capazes de fazer uma limpa no país. A população

estava na rua apoiando e ai de quem ousassem querer subverter o império da lei. Ai de quem quisesse naquele momento blindar os grandes corruptos. Eles bem que tentaram, mas eles não tinham coragem de avançar quando o povo estava do lado dos agentes públicos de primeira instância. Lembra da famosa frase do Já? Vamos estancar essa sangria com o Supremo e com tudo. Esse era o plano deles, o

plano que acabou alcançando execução apenas mais de 5 anos depois dele ter sido imaginado pelo sistema. O sistema se blindou, mas a população na rua fez isso demorar muito tempo. Lá em 2014, o Carlos Fernando do Santos Lima, que sempre estava comigo nas entrevistas coletivas, um dos grandes protagonistas da nossa força tarefa, ele fez uma aposta conosco e ele apostou um jantar dizendo que os executivos que a gente tinha preso em novembro de 2014 não passariam o Natal preso. E a gente apostou com ele e ele tava certo, mas ele perdeu. Ele estava certo ao dizer que o sistema sempre se rearranja, que os grandes sempre protegem a eles mesmos, mas ele circunstancialmente perdeu porque a Lava-Jato, ela tinha recebido um momento de força, ela tava com uma um uma um substrato de apoio da opinião pública forte o suficiente para que ela não fosse estancada. Tinha ainda

uma questão circunstancial que era a fraqueza do governo Dilma. a crise econômica se estabelecendo, a Dilma sem uma coordenação política adequada, uma rejeição dos próprio Congresso Nacional, governo Dilma Roussef, em que o governo tava bastante desgastado. A gente tinha uma fraqueza também episódica do governo, o que nos deu espaço para trabalhar. Agora, de lá para cá, muita coisa mudou. E se a gente pensa que os incentivos humanos, a gente pode resumir naquela frase americana, carrots and sticks, cenouras e vara, se a gente entende que as pessoas funcionam por recompensas positivas e negativas, o que o Supremo Tribunal Federal tratou de trabalhar ao longo desse tempo foi aplicar punição em todos aqueles que ousam criticar o Supremo, sejam juízes, procuradores.

E por outro lado, manter nas suas mãos a possibilidade do reajuste salarial das carreiras do Ministério Público Judiciário, de modo a silenciar as duas classes. Vejam que de um lado eu fui punido com uma pena de advertência por eu ter dito que decisões do Supremo Tribunal Federal mandava uma mensagem de leniência em favor da corrupção e disse esperançamente. Não tô imputando uma fé nenhum ministro. Sou fazendo uma análise objetiva dos efeitos das decisões sobre as nossas investigações e processos. Quando os ministros estavam soltando corruptos, quando os ministros estavam mudando regras do jogo. E eu fui punido

por exercer minha liberdade de expressão. Ora, se o agente público que conduz uma grande investigação não pode opinar sobre as regras que estão sendo feitas, sobre as decisões que estão sendo feitas, a sociedade fica privada de informações essenciais para formar sua opinião. Uma punição absurda. E de lá para cá foram vários. Eduardo Marcelo Bretas, Jo Castor Matos e vários promotores e juízes, até juiz que ousou dar uma decisão que favorecia a réus do 8 de janeiro. Então eles atuam de um

lado com mãos de ferro sobre aqueles que ousam desafiá-los e de outro lado eles seguram uma cenoura. Eles não dão reajustes automáticos aos magistrados que estão lá previstos à Constituição, e faz os magistrados ficarem dependentes de reajustes que eles conduzem a partir do Supremo. Eles não precisam reajuste salarial. Eles têm contratos de R$ 129 milhõesa. Eles recebem por venda de resorte, inclusive de pessoas ligadas a escândalos criminais, coisa de R$ 35 milhões deais.

Eles não precisam de salário. Ah, mas os juízes e os promotores precisam de um reajuste salarial. E eles só obtém e eles podem ou não receber. O que eles recebem ou não depende diretamente das decisões do próprio Supremo Tribunal Federal. E assim as classes do Ministério Público do Judiciário foram sendo domesticadas nas mãos de um Supremo Tribunal Federal. Essa é a

triste realidade. Claro que tem algumas outras questões conjunturais específicas de menor monta. Por exemplo, salvo engano, teria que dar uma checada, não vou nem mencionar nome para não expor ninguém, não é a ideia aqui, mas salvo engano, a presidente de uma associação importante dos magistrados acontece de ser companheira de Dias Toffol. Acho muito difícil que uma associação, nesse caso, com a influência que uma presidente, alguém, uma dirigente tem, eh, vá se meter e criticar duramente. Diófor geraria um grande constrangimento. Mas isso é uma questão

circunstancial menor. Eu acredito que as grandes forças que estão aí em jogo são carrots and sticks, as punições para aqueles que ousam desafiar o supremo e as recompensas, a possibilidade de reajuste salarial sempre nas mãos dos supremos. Perfeito, Delta. Obrigado, Chico. Queria ouvir também suas considerações, né, sobre o que que você considera, né, que essas entidades representativas, seja da magistratura do Ministério Público, não tem vocalizado críticas aos integrantes do Supremo no momento tão delicado, né, do tribunal. É, e e dá para colocar aí

também a OAB, dá para colocar também a grande imprensa durante muito tempo. Eh, não é somente as as categorias. Olha, o meu palpite, se fosse para botar dinheiro, eh, eu eu colocaria o dinheiro na questão de que o é o medo de que isso acabe alimentando o surgimento de mais uma onda antissistema, o que significa ser meio que contra eles mesmos. Eh, eu acho que a gente tem uma uma diferença muito grande, o o Deutan já já detalhou isso bem, mas eh quando o STF ele desmonta a Lava-Jato, ele não apenas desmonta a Lava-Jato, eh ele acusa a Lava-Jato de ter agido de maneira partidária, político. Durante a Lava-Jato, toda a população via a operação de uma maneira imparcial, institucional, que não era voltada contra nenhum político, mas era voltada contra a corrupção como tal. depois do

desmonte do STF, essa percepção, embora acho que continue pra maioria das pessoas, mas não para essas, digamos, pro imaginário de uma certa elite que vê agora as movimentações de investigação, não exatamente como quem tá querendo botar o passar o país a limpo, mas como se fosse um instrumento para se colocar e chegar no poder outras outras pessoas. Então, o medo do antissistema, o medo de um novo Jair Bolsonaro, eu acho que tem um peso muito forte para para todas essas pessoas, no sentido de que se eu falo mal do STF, se eu falo mal desses juízes, eu vou est alimentando aquele que amanhã vai acabar me devorando. Eu acho que esse é o grande medo que eles têm. E nisso também se se se completa, né, o que foi a pandemia. A pandemia é um período em que as pessoas ficaram com muito medo e a forma como o Jair Bolsonaro lidou retoricamente, não na prática, mas retoricamente, assustou muito dessas dessas pessoas. E aí depois

veio toda aquela narrativa do golpe que também colou nas em algumas das altas esferas. Então não é só os magistrados, associação de magistrados, as instituições do Ministério Público, mas é a OAB, é imprensa, todo mundo prefere o país do jeito que tá, nessa bagunça, nessa degradação institucional, quase que por completo, né, sem que não haja ninguém mais com legitimidade e credibilidade do que correr o risco de ver algum Jair Bolsonaro novo surgir no horizonte, né? Eles eles eles acabam se preservando ao fazer essa preservação dessas figuras. É uma pena porque se a gente não é não faz muito tempo que o país viveu o o a Lava-Jato e era muito claro a distinção do mundo político com relação à investigação policial, à atuação do Ministério Público e da própria e do próprio poder judiciário. E e isso significa também que a gente precisa muito que essa que essas investigações do NCS, do do Banco Master cheguem até o final. É, é, é preciso que

aconteça uma condenação nos finalmente, que não aconteça como aconteceu com a Lava-Jato, que prendeu muita gente, que teve várias conquistas, mas cuja percepção final é de que no final das contas Brasília acaba sempre vencendo sobre o Brasil. >> Perfeito. Chico Vargas também queria ouvir suas considerações. Você acha que em algum momento da vida nacional nós veremos uma retomada dessa consciência cívica com um posicionamento das entidades representativas eh da sociedade? Eu me recordo aqui de um evento em que eu fui assistir, foi em 2016, mais ou menos 2015, 16, uma palestra do então vice-presidente Michel Temer aqui em Curitiba e foram vários líderes de entidades representativas da sociedade civil e todos ali só se colocavam defendendo pauta das próprias categorias, sem conseguir transcender o próprio umbigo e pensar os grandes temas do Brasil, salvo uma outra entidade que colocou ali na época o momento a questão da reforma da previdência social diante dos recorrentes déficites públicos. Como

é que você vê essa questão e se em algum momento nós veremos, né, uma retomada da vida cívica no país por meio de um uma retomada da consciência e de uma discussão sobre os grandes temas nacionais ou se nós continuaremos a ver, né, esse rame rame e de dessas entidades, né, sempre em volta do próprio umbigo, sem conseguir olhar, né, pros grandes temas nacionais e debater esses grandes temas. Eh, eu gosto muito dessa sua pergunta, Fred, porque ela me faz lembrar um debate que aconteceu no na no Ocidente, mas sobretudo a partir da experiência alemã do nazismo ali na virada da Segunda Guerra Mundial, em que as lideranças alemãs olhavam para si mesmo e, de certo modo, tinha caído a ficha da miséria moral que o país se encontrava e se perguntava o que aconteceu conosco. E um dos diagnósticos apresentado inclusive por um filósofo que no início do regime alemão do nazismo, foi a apoiador de Hitler dizendo: "Nós sofremos da crise do duplo esquecimento. Nós nos esquecemos da importância dos valores, das ideias, da transcendência. esquecemos o que é justiça, esquecemos o que é verdade, esquecemos o que é o bom, mas nós esquecemos também de que nos esquecemos.

Nós sequer conseguimos imaginar como era viver em uma sociedade em que esses valores existiam e conduziam à vida coletiva. E esse duplo esquecimento é o que cria essa crosta que paralisa e trava o funcionamento de diversas instituições de maneira adequada no país. Então, quando eu vejo esses debates, que deveriam ser debates de ideias que projetam a esperança ao futuro, que desafiam as instituições reclamando da sua pequenez diante dos escândalos ao nosso lado, a impressão que eu tenho é que parece que tudo se tornou um ambiente de negociação institucional, em que cada um está mais preocupado em preservar o seu do que em organizar de fato uma mudança. real que beneficia a todos coletivamente. E esse é um dos sintomas em que uma de uma sociedade quando ela é, digamos assim, contaminada pelo vírus do duplo esquecimento.

Essas organizações, Fred, sequer conseguem imaginar como poderia ser diferente viver em uma sociedade em que houvesse uma OAB combativa, que seja totalmente disposta diante do primeiro indício de corrupção ou de mau comportamento nas autoridades judiciais levantasse para exigir uma mudança e uma espécie de recomeço ou reconstrução dessas instituições nacionais. A mesma coisa acontece com inúmeros dos órgãos que participam, de certo modo, da formação da opinião pública brasileira. E a grande pergunta, e esse também era o debate que acontecia no passado, quando nós perdemos essa nossa capacidade de imaginar como as coisas poderiam e deveriam ser diferentes, de onde virá a mudança? E a resposta vem de um conjunto de pessoas que pela sua personalidade, pelo seu talento, por uma espécie de santidade cívica, são capazes de enxergar além desse ambiente e diante das suas circunstâncias provar o futuro como exemplo. Dar o primeiro passo, mostrar e fazer como as coisas são diferentes, pagar o preço e logo atrás, quando isso acontece, a história mostra qual é o resultado. multidão acompanha.

Eu creio que o que nós hoje vivemos no Brasil é um desses momentos de parálise em que o vírus do duplo esquecimento se disseminou, um câncer. Mas esse câncer terminal pode ser refeito ou pode ser reconstruído, pode ser solucionado a partir do exemplo da liderança e da disposição de quem está disposto a pagar com o sacrifício a necessidade da mudança e a partir do seu exemplo arrastar as multidões que vê atrás e que podem a partir daí trabalhar passo a passo para também colocar essa esperança da justiça, da verdade, do novo, do respeito, da excelência, uma marca da atuação institucional. Então, sendo mais prático e concreto, eu creio que nesse momento, Fred, nós vivemos uma dessas um desses momentos potenciais de virada, em que nós já vemos, digamos assim, essa crosta corrompida começar a mostrar rachaduras. A grande questão é se ao mesmo tempo teremos a capacidade de deixar alguns desses heróis cívicos penetrarem essa circunstância, darem o primeiro passo. E se isso acontecer é questão de tempo. Vão começar a surgir

novos líderes da OAB, novos líderes na imprensa, novos líderes na universidade, novos líderes nas igrejas, novos líderes na Academia Nacional para a partir daí também empurrar o Brasil adiante. Essa é a minha esperança, pelo menos, mas eu creio que há alguns sinais de evidência de que é assim que as coisas acontecem na história. >> Perfeito. Obrigado, Vargas. E o ex-deputado Eduardo Bolsonaro enviou um alerta para o Tribunal Superior Eleitoral dos Estados Unidos, onde ele está exelado. Ele disse que levará o

conhecimento do presidente Trump, possíveis atentados à liberdade de expressão ou eventual condução ilegítima do processo eleitoral neste ano. Douta, ontem o Congresso Americano publicou um relatório importante por meio do seu comitê judiciário tratando das decisões do ministro Alexandre Moraes, né, envolvendo liberdade de expressão, mas não só. Falaram também daquela criação de um comitê integrado de enfrentamento a desinformação e defesa da democracia, que é eles identificam nesse relatório americano como verdadeiro órgão de censura. Você acha que com, né, esse posicionamento do governo americano, com eventual pressão americana, o Tribunal Superior Eleitoral pode mudar sua forma de condução face ao que fez em 2022? E recordo, me recordo aqui do caso envolvendo a própria Brasil Paralelo, que teve um documentário censurado durante o segundo turno das eleições presidenciais.

Fred, a pergunta é excelente e eu queria pedir para quem tá nos assistindo e respondendo aí nos comentários, já deixa o seu like para que essa mensagem possa chegar mais longe, para que esse conteúdo possa alcançar mais pessoas, porque a gente tá num momento, nesse ano muito delicado no nosso país, em que todo esforço para conscientizar mais e mais gente, envolver mais e mais gente e levar informação é muito importante. O comitê judiciário da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos é uma espécie de comissão de constituição e justiça da nossa Câmara dos Deputados, só que lá nos Estados Unidos. E publicou ontem essa terceira parte desse relatório que o Fred mencionou, Fred que você mencionou, chamado aí o ataque a liberdade e expressão no exterior e teve um foco especial no Brasil. Eles trouxeram aí esse relatório como o relatório sobre o caso do Brasil. Esse documento tem 85 anexos referentes a violações e morais e acusa morais de conduzir uma campanha de censura. Mais o

que censura lofer, uso da lei contra adversários políticos. E isso, segundo o comitê, atinge o cerne da democracia brasileira e ameaça a liberdade de expressão, não só aqui, mas no mundo, inclusive nos Estados Unidos. Esse relatório não é opinião. Ele foi produzido com base em estimações judiciais feitas lá nos Estados Unidos, que obtiveram cópias das decisões ou morais, ordenando a remoção de conteúdos, a suspensão de contas em plataformas do Google, X, Meta, Telegram e até do Spotify. Eu fiquei pensando quem que tava no Spotify que foi removido, mas até o Spotify, será que alguém tava cantando alguma coisa que desagradou o Senhor Moraes? São

documentos judiciais reais obtidos por via legal que mostram ordens com alcance global atingido cidadãos e empresas americanas. E o comitê afirmou que essas ordens de censura do Morais tm como alvo opositores políticos do governo Lula, finge a surpresa, no Brasil e no exterior. E ressaltou os ataques feitos às vésperas das eleições agora de 2026. Ele documenta ordens sigilosas emitidas entre setembro de 2025, fevereiro de 2026. E a gente viu que esse filme acontece há muito tempo no Brasil e existe um risco concreto para as eleições. Isso foi apontado. O

conselheiro do Trump, o Jason Miller, reagiu a esse relatório dizendo que o cerco está se fechando sobre Alexandre de Moraes. Independentemente da política americana, o fato concreto é que um órgão legislativo estrangeiro documentou com provas judiciais, práticas de censura atribuídas ao ministro do STF brasileiro, o que tem consequências diplomáticas e reputacionais pro Brasil. Agora, o ponto central não é o que os Estados Unidos pensam, é o que aconteceu de fato no Brasil. Em 2022, como você bem trouxe, Fred, o Morais, então presidente do TSE, ele determinou a remoção aí de centenas de conteúdos e perfis durante uma campanha eleitoral. Muitos disso, muito disso dos apoiadores do Bolsonaro, sem um contraditório prévio com base em critérios vagos, chamando aí de desinformação e até inventando um conceito desordem informacional, dizendo conteúdo é verdadeiro, mas gera desordem informacional. Organizações

internacionais e liberdade de imprensa criticaram essas medidas na época. E aí você me pergunta, será que esse relatório tem a condição de mudar a realidade do Brasil agora para 2026? E a minha resposta é simples. Não, esse relatório não tem condição de mudar as decisões do TCE para 2026, mas a mudança da composição do TCE. Ah, isso sim tem condição de mudar a realidade para reseleições de 2026. A gente disse tinha

Alexandre Moraes, não tem mais. Agora tem André Mendonço, tem Nunes Marques, teve uma renovação, não tá mais lá o ministro missão dada, missão cumprida. Então, a gente tem uma mudança de composição que pode sim trazer um cenário melhor e tudo indica que será um cenário melhor agora em 2026. Afinal, a gente precisa de um TSEs que atue com imparcialidade, sem censura prévia, sem dois pesos, duas medidas. Qualquer remoção de conteúdo tem que ser feita com fundamentação jurídica sólida, contraditório, possibilidade e recurso e não por ordem unilateral de um ministro que acumula 47 pedidos de impeachment.

Se houve excessos em 2022, eles não podem se repetir em 2026. >> Perfeito. Deltan. Chico, como é que você acha que o TSE vai se comportar nessas eleições e como você vê esse relatório produzido pelo Congresso Americano, que faz apontamentos graves em relação à atuação, né, do Supremo Tribunal Federal e menciona, inclusive, eu acho que ganhou pouco destaque na imprensa, tem um ponto muito importante, uma reunião realizada em setembro do ano passado na Universidade de Stanford por uma diplomata brasileira, ela vice-cônsul e do Brasil na cidade de São Francisco, no estado da Califórnia, em que ali participaram membros do governo da Austrália, do Reino Unido e o Brasil representado por essa diplomata, para tratar de iniciativas conjuntas numa censura global, esse complexo industrial global da censura. Como é que você vê essa participação do Brasil nesse evento? E o próprio relatório descreve

esse evento como uma iniciativa de censura, uma iniciativa, uma coordenação global da censura. É, é, é, é, é um problema que é muito maior do que o Brasil, né? Eh, e, e, infelizmente o Brasil acaba sendo servindo de exemplo porque supostamente teria funcionado, né, a o aparato de censura, o barbarismo autoritário com com que o ministro Alexandre Mana conduziu as eleições de 2022. Essa eleição 2022, ela precisaria ser muito mais estudada do que foi. Ela merecia até um documentário, porque o que houve de cerciamento, a liberdade de expressão, a a quantidade de barbaridades mesmo que foram tomadas, foram foi um negócio muito impressionante. Aí eu concordo com o

Deutan, eu acho que eu acho que a composição esse ano já é muito mais eh eh um pouquinho menos pelo menos complicada para que atitudes como essa sejam tomadas. ou melhor dizendo, pode até ser, e acredito que vai acontecer uma série de também de censuras, mas pelo menos com um certo devido processo legal, eh, sendo respeitado nesse nesse processo, né? Eh, não me parece que vá haver alguma alteração de rumo do do TSE com relação à forma como lidou ou lida com a liberdade de expressão. Acho que só vai apenas dar uma uma segurada na onda, só não vai ser tão tão tão vocal, né, e tão e tão brutal como como atuava o ministro Alexandre Morales. Mas acho que vai continuar na mesma pegada. O,

por outro lado, assim, o o deputado Bolsonaro, ele eu acho que tem eh é mais relevante até nem tanto o que ele está dizendo, que ele vai falar, mas o recado que isso significa para as autoridades brasileiras, que é basicamente o seguinte, né? Fal assim: "Olha, não perdi a entrada no governo americano, né? Eh, porque supostamente levantou-se a Magnita, agora o Lula conseguiu, virou melhor amigo e aí parece que o deputado Eduardo Bolsonaro não tem mais entrada nenhuma". Eu acho que o que o Eduardo tá tá querendo dizer é o seguinte: não só mantenho, né, como estou muito mais próximo do que vocês imaginam e, portanto, aquilo que vocês fizeram eh já não vai dar para ser feito da mesma maneira. E de fato nem tem como ser feito, porque outra coisa que é muito mal explicada, o o ex-ministro Barroso deixou nas entrelinhas aí e agradeceu ao governo norte-americano, né, a sua atuação nas eleições anteriores também de 2022. Então, também houve algum tipo

de apoio, de auxílio, de atuação norte-americana, estrangeira nas eleições, que até hoje é muito mal explicada e merecia investigação, né? E de certo modo é por conta dessas mesmas armas que o Tribunal Superior Eleitoral e as as grandes figuras da República sabem perfeitamente bem como de fato os Estados Unidos podem, não digam intervir nas eleições, mas eles podem ter um um peso mais do que relevante eh eh nessa nessa na condução, né, de como as coisas vão vão ser dadas. Eu acho que o o que o deputado Duar Bolsonaro tem um lado que é dele próprio, né, de se colocar ainda como um player relevante, vamos dizer assim, de de mostrar que ainda tem algum algum algum poder, alguma alguma bala, né, para conseguir utilizar na sua na sua arma política. Eh, eh, mas é muito mais, eu acho, que um um sinal assim, ó, não é não é que eu porque vou avisar aqui o Trump, né, não interessa muito você avisar, qualquer um pode avisar, né? O fato é a proximidade que ele teria para que as coisas possam ser, alguma providência possa ser tomada muito mais rápido do que seria pel uma via mais formal, né? Se isso vai funcionar como

uma espécie de fiquem espertos, não exagerem, dá uma segurada na onda, não sei, né? Não sei. Muito muito ainda fica num plano de propaganda mesmo, né? De de todos os lados. Mas eu acho que independentemente de tudo isso, a composição atual do TSE vai fazer com que a eleição seja menos autoritária e e sensória do que foi em 2022. O que não

significa dizer que não vai ser, vai acontecer, mas não da mesma forma. Vargas, num dos pontos desse relatório publicado pelo Congresso Americano, há uma menção à fala do Gilmar Mendes em que ele, naquele julgamento do artigo 19 do marco civil da internet, que estabeleceu um novo marco regulatório das redes sociais no Brasil, de Mar Mendes disse que olha, o Brasil estava dando um exemplo pro mundo de que a decisão brasileira poderia servir como um paradigma pros demais países do mundo. É, o que você acha, né, do Estado hoje da liberdade de expressão e no mundo? O que que você espera por esse processo eleitoral em 2026? Olha, Fred, nós vivemos um momento muito delicado das liberdades em geral e da liberdade de expressão em particular. E

isso não é um fenômeno ah particular do nosso tempo, Fred, no sentido de que isso nunca aconteceu. Na verdade, né, nós sabemos que um regime democrático de qualidade saudável é sempre um regime de conquista. Mantê-lo, demanda de nós, sobretudo de lideranças, de instituições bem organizadas, um esforço constante. Em outras palavras, se não houver essa luta contínua pela afirmação da cultura democrática, a tendência de uma sociedade comum, normal, é de retroceder, é de regredir a formas de organização em que o patrimonialismo se dissemina, em que os interesses particulares tomam o lugar do compromisso com as regras públicas, em que cada um atua por si e não há uma coordenação capaz. de fazer das diferenças um caminho da prosperidade coletiva. Então, é esse reforço

constante que garante a manutenção e o avanço do regime democrático. E tem formas diferentes ao longo da história de captar expressar essa mesma ideia. Uma delas foi falada por um grande líder eh da Inglaterra no passado que dizia justamente, não é? A democracia é o pior dos regimes, mas o melhor que nós temos. é aquele regime que, de certo modo, ele não parece representar a nossa primeira natureza. A nossa primeira natureza é de

colocar os nossos interesses em primeiro plano, mas é o fato de nós entendermos esse limite que nos projeto que nos convence para construir em cima desse ambiente privatista uma segunda pele, uma cultura democrática que tem como pedra de toque ou que tem como energia propulsora o compromisso com a liberdade a começar pela rainha das liberdades, que é a liberdade de expressão. que nós estamos passando hoje, a meu ver, é um desses momentos de teste, quem sabe pode estar associado a uma mudança geracional. Toda nova geração precisa passar por esse reforço que faz da convicção na democracia um modo de vida. algo que é importante admirar, que vale a pena lutar por isso, apesar dos preços, dos custos, das dificuldades. Talvez estejamos vivendo um desses momentos e isso talvez esteja também sendo alimentado pelo fato da gente também estar convivendo com uma mudança tecnológica de integração digital maciça, que também cria, por um lado, facilidades, instrumentos de controle que no passado talvez não existissem desse modo. A gente olha na China e vê a

habilidade que o governo tem, controlando a tecnologia, de domesticar a própria expressão das pessoas. Eu consigo me antever, eu consigo orientar exatamente como as pessoas falam, o que elas fazem, porque eu tenho tudo organizado no meu panóptico. Então, o fato dessa tecnologia integrada digitalmente, com inteligência cada vez mais robusta existir também cria um estímulo para aqueles que não são exatamente literados nessa segunda pele democrática de se jogar, não é, no na no estímulo de eu vou aproveitar isso para agora a conduzir as pessoas, controlar o futuro do que eu da sociedade ou das comunidades segundo aquilo que eu julgo que é o mais importante ou melhor. Então, voltando aqui pro tema e só para concluir, Fred, eu creio que em primeiro lugar, né, a democracia é sempre uma luta. A cultura democrática é uma cultura que exige reforço constante.

Cada nova geração precisa ser literada nesse novo regime, nesse regime que é o melhor que existe entre os outros que já foram criados. Agora, isso não é simples, isso não é fácil, isso pressupõe e exige luta. nós estamos vivendo hoje é um convite para justamente um desses movimentos, um desses momentos de luta que nós enfrentamos essas tendências de retroagir, de voltar a democracia para um regime banal, de um por todos e todos por um e uma necessidade de reafirmar na nova circunstância, nas novas tecnologias, o compromisso com a mãe das liberdades e a partir daí com a cultura democrática geral. Aliás, Fred, a gente tende aqui, eu termino, a olhar para isso como se fosse uma luta do bem contra o mal. Então, existem algumas pessoas boas contra outras que são más e que querem o autoritarismo, mas a verdade é que mesmo em regimes avançados, que talvez seja o caso da democracia americana, apesar dos pesares, mesmo em instituições de excelência, como talvez seja a Universidade de Stanford e várias outras universidades de ponta na Europa, mesmo nesses ambientes, a razão da liberdade nem sempre prospera. E ali também essa

luta toma conta, como nós estamos percebendo nesse momento. Portanto, a a a o fronte de batalha, ele não acontece apenas em regiões, digamos assim, de periferia. Ele acontece em todos os centros da vida social. E nesse momento, eu creio que nós estamos vendo essa batalha ser travada em vários cantos. Espero que a gente vença.

>> Perfeito. Obrigado, Vargas. E agora falando do Pix que foi criado no governo Bolsonaro, ele voltou a ser usado como bandeira política pelo governo Lula. O petista aproveitou um documento publicado pela representação comercial dos Estados Unidos ontem e que criticava o Pix para trazer o tema da soberania, aquela história de que o o Pix é nosso, etc e tal. Vamos ver o vídeo.

>> Os Estados Unidos fez um relatório essa semana eh sobre o Pix e ele disse que o Pix distorce o comércio internacional porque o Pix acho que cria problema pra moeda dele. O que é importante a gente dizer para quem quiser nos ouvir, o Pix é do Brasil. E ninguém, ninguém vai fazer a gente mudar o Pix pelo serviço que ele tá prestando à sociedade brasileira. O que nós poderemos fazer é aprimorar o Pix para que cada vez mais ele possa atender a necessidade de mulheres e homens desse país. >> Dout, esse a ladaainha do Lula cola com a população, essa defesa do Pix, a defesa, né, a suposta defesa nacional?

>> O Pix foi feito pelo governo Bolsonaro, é porque parece que alguém tá querendo se apropriar do Pix. Parece. Lula reagiu hoje, nesse evento em Salvador a um relatório da USTR, a Trade Representative dos Estados Unidos, que critica o Pix com a barreira comercial. Esse documento ele foi publicado em 31 de março. Ele afirma que o Banco Central dá um tratamento preferencial ao Pix do brasileiro em detrimento a outros aplicativos e métodos de fornecedores americanos de pagamentos eletrônicos, Visa, Mastercard, coisas do tipo. E aí o

Lula disse isso aí que vocês ouviram. que ninguém vai fazer a gente mudar o Pix e que esse sistema gera um problema pra moeda deles. Gente, primeiro, o óbvio, ninguém vai tirar o Pix dos brasileiros, nem os Estados Unidos, nem Trump, nem relatório nenhum. Isso não tá em discussão, nunca esteve, nunca estará. Eu podia resumir toda a minha fala na seguinte questão: Lula está criando um inimigo externo. Ponto. É

isso. Lula está querendo criar um inimigo externo para aumentar sua popularidade de caída. O relatório aí da USR é um documento comercial de rotina que lista o que os americanos consideram barreiras e comércio em dezenas de países. Cita também mineração, madeira, leis trabalhistas, proteção de dados, mas nada disso ia dar o ibope fácil que o Lula queria. Não tem. Então, uma

ameaça ao Pix. O Lula sabe disso, mas finge que tem, porque ele precisa de um inimigo externo. E o segundo ponto e mais importante, o Pix não foi criado por Lula, gente. O Pix foi lançado em 16 de novembro de 2020. Grava aí 16 de novembro de 2020.

Governo Bolsonaro desenvolvido pelo Banco Central sobre a presidência do Roberto Campos Neto, que o Lula e a sua cambada não paravam de criticar um banco central ao qual o governo Bolsonaro deu independência. Ainda bem, senão o governo do Lula, do PT, tinha feito uma série de besteira no começo do governo. Lula herdou o Pix, pronto, funcionando. Defendeu o Pix como se fosse conquista do seu governo. Olha, parece se apropriar de uma política pública aleia.

Fica aparecendo, ele não disse isso textualmente, mas fica parecendo que ele tá fazendo isso e torcendo para que ninguém lembre quem de fato que é o pai do Pix. Lula aprendeu desde o ano passado que a sua popularidade sobe sempre que ele compra uma briga com o Trump. Quando Trump anunciou tarifas adicionais ao Brasil lá em 2025, em julho, vocês lembram? Lula reagiu com retórica nacionalista, trocou até o slogan do governo para do lado do povo brasileiro, lançou boné ao Brasil é dos brasileiros. Parece aquele o petróleo nosso, né?

Pesquisa da COEST de setembro de 2025 mostrou que 64 dos brasileiros aprovavam o Lula defender a soberania frente aos Estados Unidos. E aí a fórmula ficou clara para eles. Ataca Trump, dá voto, aumenta a popularidade. E ele tá repetindo essa fórmula toda vez que dá. E a necessidade, gente, é urgente. Até

entendo o Lula, porque, ó, ele tem queda nas pesquisas, tá empatado tecnicamente com o Flávio Bolsonaro, que disparou, subiu vertiginosamente e no segundo turno ainda o Lula tem uma rejeição aí de 49%. Só que ele tem para piorar um endividamento das famílias da máxima histórica, escândalos que se acumulam de NSS com Lulinha, caso master com vários apaniguados seus, inclusive no STF, greve dos caminhoneiros. Toda vez que a pauta doméstica piora, gente, o Lula fabrica uma crise externa. E o Pix agora virou escudo perfeito. É popular, é brasileiro, é do Bolsonaro, não conta pro Lula, não conta pras pessoas, porque o Lula quer esconder isso. E é fácil de defender contra o

inimigo estrangeiro. Não importa que a ameaça ela não exista. O que importa pro Lula é mudar de assunto e tentar recobrar uma popularidade que parece perdida. Perfeito, doutor Chico. Nessa ocasião, segundo informações publicadas na imprensa, o Lula nem ia se lembrar de falar do Pix, mas foi provocado pelo seu marqueteiro Sidôio Palmeira. Seria uma

tentativa de reditar o discurso de defesa da soberania parece ter funcionado o ano passado, né, quando foi aplicando foram aplicadas as tarifas contra os produtos brasileiros pelos Estados Unidos. >> Ah, eu acho que acho que a a resposta é sim, com certeza. Sem dúvida. alguma. Eh, antes uma coisa que eu fiquei curioso, tava perguntando até pro Fred aqui no em off, eu queria entender o que como foi feito essa essa eh sei se era um discurso, se era uma entrevista, o Lula parecia que tava numa esp de arena, parecia aquela festa junina que tem a toca do coelho que você solta o coelho e para ver o pessoal aposta para ver em qual em qual casinha que o coelho entra.

Assim, um negócio muito esquisito aquilo tudo ele caminhando meio aparentemente meio meio perdido e de fato antes disso se ó vê se não esquece de falar do Pix, né? Eh, tem que falar do Pix, né? Porque realmente eh, são 4 anos, né? Já já dá pra gente colocar esse quarto ano de governo Lula. E a única coisa que funcionou pro Lula subir um pouquinho nas pesquisas de opinião, de de de aprovação, foi justamente quando ele ganhou, né? Eh, e foi de fato um

presente, porque ele realmente soube se aproveitar muito bem disso, da aplicação das tarifas dos dos Estados Unidos. Ele comprou esse discurso que nunca foi o do PT, nunca foi o da esquerda e por isso mesmo não tem condição de durar muito tempo. Como não durou, bastou a tarifa cair que simplesmente isso não se perdeu como do mesmo jeito que veio. Eh, e ele conseguiu surfar, ele conseguiu de fato, né? Ele até se animou, né? Chamou o

Eduardo Bolsonaro de meu camisa 10 e coisas desse tipo. E agora que nós estamos no no ano eleitoral, a situação vai se tornando eh eh muito grave pro PT, né, e pro Lula como um todo, né? tudo aquilo que não podia acontecer está acontecendo para para tirá-lo da da disputa, né? O os grandes temas que vão estar eh na na disposição, que que interessa ao público, a ao eleitor, são aqueles em que ele perde lavada em praticamente todos, né? É o STF que é visto como parte do governo, eh, é a corrupção, é a questão da segurança pública, né? Em tudo ele perde. Temos a

questão econômica que sempre é o o ponto nevrálgico, né? O que tá o que o brasileiro consegue colocar na geladeira define muito voto lá em outubro na nas eleições. E por conta do cenário externo, por conta da situação brasileira também, a situação econômica não está boa para o brasileiro e todos os favores que o Lula o Lula fez eh pensando em buscar voto, parece que não funcionaram, né? O último foi o auxílio gás, que a as próprias pessoas estão dizendo que elas estão pagando mais caro com auxílio do que estavam pagando antes da existência disso. Ou seja, quase tudo aquilo que é levado em consideração para se avaliar, né, a qualidade de um candidato e o seu potencial de vitória, o Lula perdeu muito, muito daquilo que poderia fazê-lo eh ser vitorioso. Embora

ele seja competitivo, é muito difícil que ele consiga a vitória em outubro, o que significa dizer que ele precisa fazer alguma coisa com urgência para conseguir pelo menos diminuir um pouco a rejeição. aumentar um pouco a sua aprovação. E quais são as medidas? Populismo, demagógico, com economia, ou seja, vai vir aí um monte de facilidades para depois se a gente pagar a conta lá na frente, que foi o que a Dilma tentou fazer lá em 2013 para 2014, levou ao impeachment em 2015, ou seja, ele vai vender o Brasil para ver se garante a eleição, a eleição dele. E a segunda coisa é um discurso e o discurso único que colou foi esse, o da suposta soberania de enfrentamento com os Estados Unidos. E é por isso que o

Sidone tem que ficar ali pedindo para ele. Eu só acho estranho que o Sidone precise lembrá-lo, que ele tem que falar disso, né? É sinal de que o Lula não anda lá muito tão bem assim, né? Tão esperto assim para as coisas acontecerem. Mas a gente também tem que colocar um segundo, um uma outra questão aqui que é muito importante ser levada em consideração. Não é a mesma situação

de do ano passado quando os Estados Unidos aplicaram a tarifa de uma maneira meio que a gratuita, que surpreendeu até todo mundo, inclusive o próprio Eduardo Bolsonaro, que não foi isso que eles que eles tinham pedido lá pro Trump. Agora, a situação ela é muito muito diferente, né? A situação eh eh no no continente eh sul-americano é outro. o que aconteceu na Venezuela, o que deve vir a acontecer com Cuba, a situação que tá acontecendo no mundo. O Lula simplesmente está acuadíssimo no cenário internacional.

Ele não fala em bricks, ele não fala mais contra, não fala mais contra ninguém, ele ele ele sabe que não pode falar muito grosso. Então ele tem que acertar muito bem a dose desses discursos para parecer que ele tá sendo muito machão com os Estados Unidos sem que os Estados Unidos se perceba isso, vamos dizer assim. E talvez por isso a gente conecta com a com a nossa conversa anterior. O aviso do Eduardo Bolsonaro talvez seja isso. Você falou assim, ó, não vai passar despercebido o que quer que vocês façam por aí. Ele vai tentar,

né? Ele vai tentar para tentar garantir a sua eleição. Ele vai rifar o que puder do Brasil. >> Perfeito. Chico. Vargas, o Chico tocou

num ponto interessante que é justamente, né, essa agada da América Latina à direita. Nós tivemos no início do mês de março uma reunião em Miami com lançamento do chamado escudo das Américas. O Brasil foi um dos poucos países ausentes ao lado da Colômbia, do México. Então, há essa coalizão de forças hoje. E a própria questão da captura do Maduro, uma pesquisa feita nos países da América Latina, a maior parte da população latino-americana ficou favorável à iniciativa do governo Trump de capturar o Maduro e fazê-lo responder pelos seus crimes no tribunal nos Estados Unidos. Aliando,

juntando esses dois temas, esse discurso do Lula, né, invocação da questão da soberania, vai ter alguma eficácia, considerando esse momento, né, e esse contexto geopolítico latino-americano? >> Fred, eh, tinha um professor meu que com grande frequência usava uma frase de um poeta romântico que eu acho emblemática. Ele dizia: "Não há nada mais ridículo do que uma pirâmide de 20 cm". que uma pirâmide é um símbolo de grandeza, um monumento da humanidade, uma das maravilhas da humanidade. Agora, uma pirâmide de 20 cm é um objeto menor, simples, quem sabe ridículo.

O Lula é um leão que mia. Esse tipo de trejeito interpretado no contexto em que a gente vive lembra, sabe o que, Fred? Lembra exatamente a postura do maduro, a postura de alguém que quer se fazer grande, mas da maneira como tenta ser, sem ideia, sem projeto, sem povo, sem apoio verdadeiro entre as grandes massas da população, na verdade soa como algo banal e o efeito pode ser exatamente o contrário. Mas olha onde isso se torna ainda mais curioso nesse momento em que a gente tá vivendo no Brasil, mas também na América Latina, como sua segunda pergunta coloca. Eu creio que nós estamos vivendo um momento em que nós temos um status quo foi construído passo a passo ao longo das últimas décadas, um pouco fruto dessa combinação de uma onda de regimes democráticos no pós-guerra com ondas de um desenvolvimentismo com orientação social a partir da década de 70 que nos trouxe até aqui, que nos fez ao longo desse último meio século. Esse regime agora já

enfrenta sinais muito claros de falência, né? está gangrenando nas suas instituições centrais e nós vemos isso a todo tempo. Os melhores exemplos de como isso acontece, ou seja, a febre do sistema, são os escândalos de corrupção, é a perda de credibilidade das instituições centrais, é a própria ausência, não é, de novas lideranças dentro daqueles velhos representantes do estatus qu. E neste ambiente surge então tentativas de criar algo novo. E aí a gente entra no ambiente político em que nós temos. Qual é a realidade dessa

eleição? Do mesmo modo, qual foi a realidade nas eleições dos países da América Latina que viraram paraa direita? A realidade é uma disputa entre duas atitudes, Fred. De um lado, uma atitude que invoca o medo como arma. É essa pirâmide de 20 cm. Nós temos que

ter medo dos americanos que vão aqui roubar o nosso Pix. É ridículo. Nós temos que ter medo dos americanos que querem agora controlar o que que eles querem controlar. A pirâmide de 20 cm, Fred, é um sinônimo, é uma espécie de metáfora para o medo como estratégia política de preservação do status quante. Lula é o candidato, veja só, do medo contra a esperança, que quer justamente usar a arma do medo da mudança para se fazer como candidato que tem as condições de vencer a eleição. O medo da

mudança gerar um Bolsonaro, como diz o Chico, o medo da mudança nos tirar o Pix. O medo da mudança gerar uma instabilidade democrática. O medo da mudança acabar com o Supremo Tribunal Federal. O medo da mudança modificar o equilíbrio entre os poderes. O Lula é o candidato mais conservador, no pior sentido do termo, que existe hoje na política latino-americana. A sua única

arma é o medo. Mas isso também, eu creio que diz para nós ou antecipa para nós qual deve ser a outra arma, a outra atitude para derrotar esse establishment. é cultivar e apostar na esperança. Eu creio que um dos desafios de quem hoje se apresenta como alternativa a essa esquerda gangrenada que existe no Brasil é conseguir estilar no coração das pessoas a esperança de algo novo. Não apenas lutar no campo de batalha do status qu para dizer: "Ah, não, não precisa ter medo". É oferecer

uma esperança nova e fazer com que essa sementinha chegue no coração das pessoas. Eu creio que a falência da pirâmide de 20 cm é tamanha, que não vai ser muito difícil, assim, pelo menos eu espero, construir um projeto que seja percebido pelas pessoas como uma esperança maior. E eu vou dizer mais, não me surpreenderia, não me surpreenderia, talvez seja um desejo em excesso, mas não me surpreenderia se o Brasil vivesse nessa eleição. o que aconteceu na Bolívia no segundo turno das eleições presidenciais. Depois o pessoal faz uma consulta no Google lá para ver quem eram os dois candidatos que disputaram a presidência da República.

>> Perfeito, Vargas. Enquanto você falava, eu me recordo, tava recordando aqui com o Chico, que o atual ministro da Fazenda Brasileiro, Darilã, foi o diretor de políticas públicas do WhatsApp, ou seja, trabalhando para uma grande empresa, uma bigtech americana, malvado, né, os interesses americanos. ele tá lá hoje ocupando o cargo de ministro da fazenda. Mas, né, esse é um para uma outra conversa. Queria agradecer a todos aqui pela participação. Deltan. Muito

obrigado. >> Valeu, Fred. Obrigado. Um abraço a todos, especialmente aos nossos telespectadores aí. Um grande abraço.

Beijo. Tem uma noite abençoada. >> E valeu Vargas, muito obrigado pela participação. >> Valeu Fred. Um abraço, Teutão. Um

abraço, Chico, e abraço a todos que nos acompanharam até aqui. >> Valeu, Chico. Obrigado. Excelente participação e >> obrigado. Obrigado. Boa noite para todo

mundo e uma feliz Páscoa. >> Isso aí. Eu queria agradecer a todos que nos acompanharam aqui no última análise, né? Última análise de segunda a quinta-feira, das 7 às 8:30 da noite. Temos também o Café com a Gazeta das 7 às 10 horas da manhã e os sem Rodeios da 1:30 da tarde até às 4:30. Quero desejar

a todos uma excelente Páscoa, que todos tenham um excelente feriado e nos vemos na próxima segunda-feira. Um forte abraço.