---
video_title: "O clima entre o Brasil e os EUA está azedando - SEM RODEIOS"
video_id: MyaiO12BYKg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MyaiO12BYKg
video_date: 2026-04-22T22:30:06+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A relação entre Brasil e Estados Unidos entra em um momento delicado após acusações graves envolvendo o caso de Alexandre Ramagem. Autoridades americanas apontam possíveis violações do direito internacional, incluindo o que chamam de “extradição disfarçada” e até práticas de “repressão transnacional”.
  
  O episódio levanta questionamentos sobre a atuação de autoridades brasileiras, o papel do Supremo Tribunal Federal e possíveis consequências diplomáticas — que podem incluir sanções e o agravamento da crise entre os países.
  
  Neste vídeo, você entende os bastidores dessa tensão, os conceitos jurídicos envolvidos e por que o caso pode ter impacto internacional.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=o-kFK02dsp4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução: tensão entre Brasil e EUA aumenta
  01:20 Possível expulsão de agentes americanos do Brasil
  02:40 EUA avaliam classificar PCC e CV como terroristas
  04:00 Caso Alexandre Ramagem e pedido de asilo político
  05:30 Pedido de extradição e impasse jurídico
  07:00 Acusação de “extradição disfarçada”
  08:30 Atuação de agente brasileiro gera polêmica
  10:00 Denúncias de monitoramento ilegal nos EUA
  11:20 Acusação de “repressão transnacional”
  12:40 Possíveis sanções e crise diplomática
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #brasil #eua #politica #crisediplomatica #alexandreramagem #alexandredemoraes #stf #geopolitica #relacoesinternacionais #direitointernacional #trump
---
Mária, as relações entre o Brasil e os Estados Unidos estão indo de mal a pior, seja por essa questão agora, né, o Lula ameaçando retalhar os Estados Unidos, dizendo que a depender do que, né, sejam prestados esclarecimentos e uma funcionária do governo da embaixada dos Estados Unidos se reuniu com funcionário do do Itamarati para esclarecer a questão e disse que pode eventualmente expulsar agentes policiais americanos que estejam aqui no Brasil da mesma forma como oficial né, oficiais de ligação entre Estados Unidos e Brasil, como era o caso desse delegado Marcelo Ivo de Carvalho. E tem a própria questão também que a relação tá zedando pelo combate, né, ao crime organizado que o governo brasileiro havia se comprometido a fazer com as autoridades americanas e nada está fazendo. E você vê os Estados Unidos com a intenção, analisamos aqui na semana passada, de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações eh terroristas. Então, né, o clima tá azedando cada vez mais e é de se esperar que os Estados Unidos tomem alguma medida contra as autoridades brasileiras, seja, né, a questão envolvendo o crime organizado, seja nesse caso uma própria, né, restauração das sanções da lei magnísk contra o ministro Alexandre Moraes. Porque essa nota, ela é muito interessante, ela traz dois dados relevantes, essa nota do governo americano.

E há uma acusação de que o Brasil tenha praticado duas condutas que à luz do direito internacional são ilegais. A primeira, a chamada extradição disfarçada ou como os franceses, né, que ó, é muito comum se utilizar o francês no campo do direito internacional, é chamada extradition de guis e a Mari me corrija na minha pronúncia aí que morou na frente. [risadas] >> Ela basicamente o que que o governo brasileiro é bom explicar esse caso que são muitas informações. A questão migratória, asilo, refúgio, extradição. O que que acontece? Basicamente o

Ramagem, ele foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal na farça da trama golpista a 16 anos de prisão. Em setembro ele se muda pros Estados Unidos e ele entra auto imediatamente ele entra com pedido de asilo junto ao serviço migratório americano. Em dezembro, o governo brasileiro manda um pedido de extradição do Ramagem ao governo dos Estados Unidos. Então você tem o pedido de asilo do Ramagem tramitando perante o serviço migratório e você tem o pedido de extradição que tem outro canal, porque os pedidos de extradição entre Brasil e Estados Unidos tem um tratado celebrado entre os dois países em 1961. Ele é promulgado pelo Brasil em 1965.

E esse tratado, ele é extremamente restrito em relação às hipóteses de cabimento ou de extradição. No artigo segundo desse tratado, você encontra um rol ali dos crimes que permitem que ensejam a eventual extradição. E obviamente não está nesse roll os crimes políticos. É muito comum, né, que os crimes políticos sejam não extraditáveis. Na maior parte, o 100% dos tratados de extradição prevém que no caso de perseguição política, não cabe definir uma extradição.

E também em relação ao pedido de extradição, quando a pessoa formula um pedido de asilo no país, como regra, os pedidos de extradição ficam suspensos. E só depois de que haja uma manifestação sobre o pedido de asilo, a depender do resultado desse pedido de asilo, é que se dá continuidade ou não ao pedido de extradição. Então, o que que aconteceu? Basicamente você tinha esse pedido de extradição formulado pelo Brasil aos Estados Unidos em dezembro do ano passado. O Ramagem antes disso já havia pedido o asilo. E qual a leitura das

autoridades brasileiras ao olhar pro caso? Falou: "Olha, nós temos um precedente Alan dos Santos em que o governo Biden, não o governo Trump, Biden reconheceu que estávamos diante de crimes de opinião imputados ao Alan dos Santos e o governo Biden negou a extradição que havia sido solicitada. Então, dificilmente no caso Ramagem, o governo americano concederia a extradição, até porque o caso Ramagem é ainda mais robusto em termos de provas do que o caso Alan dos Santos, porque há inclusive a condenação na farça da trama golpista. E aí o que que faz o governo brasileiro de forma matreira? Eles se aproveitam alegando essa questão migratória, porque além do pedido de asilo e além, né, do pedido de tradição, essa questão de como o Ramage ingressou no território americano, ele havia entrado no país com visto de turista. E aí o que que faz o

senhor Marcelo Ivo de Carvalho junto ao ICE, né, Polícia Emigratória Americana, alega que olha, o visto dele está irregular e, portanto, ele tem que ser deportado dos Estados Unidos. E o I, com base na informação fornecida pelo delegado Marcelo Vit Carvalho, vai lá e detém o Alexandre Ramage, apreciando se caberia ou não deportá-lo em função da questão do visto que teria esperado e esperado, né, ele seria o caso de deportá-lo. Só que, como eu disse, ele havia pedido o asilo e se ele havia pedido o asilo, a situação dele era regular, não era irregular. E aí a indução em erro por parte desse delegado, das autoridades americanas que partiram do princípio de que não haviam pedido de asilo tramitando, porque também há uma complexidade na própria organização administrativa do serviço migratório americano. Você tem basicamente três órgãos que estão ali, né, abrigados dentro do Departamento de Segurança Interna que foi criado pós atentados do 11 de setembro. E você tem

o CBP, que ficou muito conhecido dos brasileiros na questão do Felipe Martins, o que que o CBP faz? Ele controla entrada no território americano. Então, quando você chega, seja num porto, você vai de navio pros Estados Unidos ou por um aeroporto, você chega lá e a autoridade que vai te interrogar, vai te entrevistar e ver, né, se vai autorizar ou não a sua entrada nos Estados Unidos, é um funcionário do CBP, que é justamente a proteção de fronteiras e aduana. Depois que você ingressou no território americano, a competência para averiguar se aquela pessoa permanece no país de forma regular ou não, passa pro ICE, que é justamente a polícia imigratória. E fora isso, você tem um serviço de imigração, que é quem aprecia ali pedidos, por exemplo, de GRCAR, a própria questão, né, do do pedido de asilo tramita por junto a esse órgão, outro órgão administrativo. Então, você

tem três órgãos, tá? toda uma complexidade burocrática. E diferente do que as pessoas pensam, amigo, burocracia é igual no mundo inteiro, às vezes erro de informação, funcionário que não quer trabalhar, as pessoas têm, né, uma visão às vezes do governo que ah não, porque o governo americano no geral é mais eficiente que os demais governos. Mas só para lembrar o caso de Lamsk lá com o Doje, eles descobriram que o sistema previdenciário, a previdência pública dos funcionários federais americanos tava numa mina lá 40 andares para baixo do subsolo. E até hoje a previdência pública dos servidores federais americanos, ela é feita mediante controle físico ali, documentos físicos até hoje em pleno século XX. E uma das

contribuições do próprio Lams, que é o serviço público federal americano, foi digitalizar todo esse acervo para facilitar ali a questão do controle previdenciário, né, das aposentadorias dos servidores públicos federais americanos. Então, há esse desencontro de informações, como eu disse, você tem o CBP, o serviço de imigração, e aí se o o delegado, né, Marcelo Vídeo Carvalho, pelo visto, se prevaleceu dessa situação complexa administrativa, induziu os agentes do Iem erro e eles acabaram então detendo, né, o Alexandre Ramagem, que menos de 40 hor 48 horas depois foi solto, porque eles constataram que havia o pedido de asilo tramitando e não caberia, né, a remoção dele. Porque, como eu disse aqui, é um caso típico de extradição disfarçada. O governo brasileiro sabia que a extradição tinha pouca chance de êxito e aí se valeram dessa via migratória, né, tentando contornar, manipular o sistema migratório americano e obter a entrega do Ramagem via migratória. Essa a primeira constatação. Segunda, a

outra acusação ali é a questão, né, da caça as bruxas. Eles em diplomacia, nenhuma palavra escolhida por acaso. A primeira declaração pública do Trump no dia 7 de julho do ano passado, ao tratar da situação do ex-presidente Jairo Bolsonaro, qual o termo que ele, qual a expressão que ele utilizou? Justamente caças bruxas. >> Depois a embaixada americana, ela até muda o termo e usa a perseguição política. Mas a primeira nota emitida

pelo escritório de assuntos do hemisfério ocidental do Departamento de Estado, eles falam em caças bruxas justamente porque o contexto de atuação do ministro Alexandre Moraes para as autoridades americanas é muito claro. É o contexto de law fair, de instrumentalização do aparato judicial para fins de perseguição política. como ele próprio, Trump sofreu na pele, seus principais apoiadores, a época, o próprio Steve Bennon, hoje eles estão afastados, mas também chegou a cumprir pena de prisão, Peter Navarro, que é seu conselheiro econômico, uma série de outros pessoas muito próximas a ele, que também foram submetidos a esses processos, né, e foram perseguidos pelo aparato estatal americano. E aí eles usam essa expressão dizendo: "Olha, para além da questão, né, de uma extradição disfarçada, há um agravante em tudo isso. Foi muito bem lembrado pelo Constantino, né, a questão desse delegado monitorando ilegalmente brasileiros.

A Flávia Magalhães, né, a cidadão brasileira e americana que mora nos Estados Unidos desde 2012, ela já havia falado que ao participar de uma manifestação em fevereiro de 2025, teria ali estado presentes agentes da Polícia Federal que estariam monitorando ilegalmente os brasileiros. aquela foto publicada pelo G1 da casa do Ramagem, inclusive essa foto que teria levado as autoridades americanas a constatar que havia uma rampongagem ali. Eles estavam fazendo uma campana contra o Alexandre Ramagem. E essa campana contra a família Ramagem, na verdade, teria se iniciado em novembro do ano passado, quando a esposa do Ramagem, ao mudar pros Estados Unidos em novembro do ano passado, junto com as suas duas filhas, elas foram submetidas a uma busca pessoal por ordem do ministro Alexandre Moraes no aeroporto internacional de Guarulhos. aprenderam o aparelho telefônico dela e das filhas. E ao chegar nos Estados

Unidos ali se iniciou, teria se iniciado o monitoramento ilegal do Ramagem da sua família. E não à toa que o ICE, né, levou, foi deterveram o Ramagem com base nas informações prestadas pelo eh delegado Marcelo Livre de Carvalho. E aqui a segunda situação, Mari, que é a primeira delas, como eu disse, a extradição disfarçada e a segunda, a repressão transnacional. Repressão transnacional é é um fenômeno muito estudado, especialmente porque ele é utilizado por regimes autocráticos, por ditaduras do mundo, como o caso da China, Irã, Arábia Saudita, Turquia. que perseguem dissidentes políticos, ativistas, jornalistas, que fogem desses países, né, justamente pelo estado de repressão. Só que o braço repressor

desses estados nacionais não se contenta, né, que essas pessoas fujam dos países e tenta atingi-las e alcançá-las em outras jurisdições. A gente falou tanto aqui do caso do Sergei Magnitsk, né, do russo, uma das pessoas que auxiliou na investigação do caso Sergei Magnitsk, me escapa o nome agora, mas ele chegou a ser assassinado na Inglaterra. Ele estava colaborando, né, para desvendar a trama que levou a morte do Magnitsk na prisão e ele acabou sendo assassinado pelo regime do Putin na Inglaterra. Isso é muito comum. Há pouco tempo foi desvendada ali uma delegacia informal chinesa dentro do território americano para perseguir dissidentes políticos, apoiadores de Taiwan e chineses que se contrapõem à ditadura do Partido Comunista Chinês. Então, a segunda parte

dessa mensagem do governo americano acusa o Brasil de praticar a repressão transnacional, se valer do braço repressivo do Estado brasileiro para monitorar ilegalmente, seja a Flávia Magalhães, seja a família Ramagem, para intimidá-los, coagi-los, intimidá-los. E esse é o expediente típico dos piores regimes políticos do mundo. Então é um sinal de alerta também aos brasileiros do que está se transformando o Estado brasileiro. É triste constatar isso, né, de que o Brasil está se valendo de expedientes típicos das piores ditaduras para além do próprio caso, envolvendo, né, Carlos Zambelli, Eduardo Talhaferro. Então, Mares, são dois alertas que o governo americano faz, seja da questão da extradição disfarçada, seja da repressão eh transnacional, que submetem o Brasil uma humilhação internacional, novamente, porque nos insere no rol desses piores regimes políticos eh do mundo. E você vê esse agente e a decisão

acertada do governo americano de expulsá-lo e dos Estados Unidos em decorrência da sua atuação, que por todos esses elementos, né, levam à conclusão por parte das autoridades americanas que se se tratou ali de uma atuação ilegal. Mário, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.