---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Degustação de R$ 3 milhões: Festinha de Vorcaro expõe a promiscuidade em Brasília"
video_id: OqNKJeUhuo0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OqNKJeUhuo0
video_date: 2026-03-11T14:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O comentarista Alexandre Garcia comenta a revelação de que o banqueiro Daniel Vorcaro teria bancado uma degustação de whisky de alto luxo em Londres, que reuniu autoridades brasileiras como ministros do Supremo Tribunal Federal (STF), integrantes da Polícia Federal e o procurador-geral Paulo Gonet. 
  
  Embora o encontro não seja necessariamente crime, Garcia questiona a promiscuidade entre autoridades e interesses privados. Ele também destaca que o STF deve julgar a prisão de Vorcaro, levantando dúvidas sobre possíveis conflitos de interesse de ministros que participaram do encontro.
  
  Por fim, comenta a reação do Senado contra decisão do ministro Flávio Dino que teria barrado medidas investigativas de uma CPMI, afirmando que o uso do Supremo em disputas políticas pode ampliar a crise institucional e gerar desgaste para o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – “Festinha do uísque” de Vorcaro em Londres não é crime, mas também não é ético
  
  [3:15] – Hora da verdade para a Segunda Turma do STF, que julgará prisão de Vorcaro
  
  [4:56] – Dino não podia anular quebras de sigilo decididas por CPMI, diz Advocacia do Senado
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #DanielVorcaro #AlexandredeMoraes
---
o 360, o poder 360, que é uma excelente agência de notícias, pesquisou bem, o Estadão confirmou, publicou também a famosa, agora virou famosa degustação de whisky no George Bar em Londres, oferecida por Vorcaro, ao custo em dinheiro brasileiro de 3 milhões 300.000 com nota fiscal de 640.83188.

Vcar pagou a degustação de whisky Mcall no George Club. Eh, para Morais. Tofolle, chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, procurador geral da República, Paulo Gonê, em abril de 2024, 26 ou 27 de abril, também lá o ministro do Superior Tribunal de Justiça, o Missão Cumprida, a missão dada, missão cumprida, Benedito Gonçalves, presidente da Câmara, Hugo Mota, e o ex-ministro ministro Supremo, eh, ex, eh, contratado por Vorcaro, eh ex-ministro da justiça, expresidente do julgamento de Dilma, Ricardo Lewandowski. Eh, é aquela reunião que tá nos telefonemas, nos celulares dos dois pombinhos, em que aparece, né, eh, ele contando para ela que fez uma reunião e que consultou Morais sobre os convidados e que Morais vetou um, vetou o Joesley Batista. Essa Wesley não vai esquecer, né, que ficou fora do McAllen.

Eh, não conheço esse whisky, mas enfim, é de gente que tem dinheiro sobrando e de deslumbrados. É crime isso? Não, a priori não, mas a promiscuidade de autoridades assim com banqueiro pagando. Banqueiro, né? Isso é um elogio para para Vorcaro, porque banqueiro de verdade acha que ele é apenas um bobo estagiário tentando ser banqueiro.

Isso eu ouvi. E mas é uma promiscuidade que a ética não recomenda, né? sabe lá o que vai acontecer depois da 10ª dose. Gente, sexta-feira, depois de amanhã, a segunda turma do Supremo julga a decisão do relator André Mendonça de prisão cautelar para Daniel Vorcaro, Daniel Bueno Vorcaro. A segunda turma é composta pelo André Fux, eh, Cásio Nunes Marques, Gilmar Mendes e Tofoli. Confesso que eu

tô curioso para saber se Tofol vai se declarar impedido ou vai votar. E se vai votar, o que ele vota? Ele tentou evitar a prisão, ele congelou contra o andamento de tudo, escondeu as provas, ele e Gonê, né? Como será que ele vai votar? E se ele votar pela prisão, ele fica na prisão e faz uma delação brabo com Tof.

Eh, e Gilmaro, Gilmar vai demonstrar ali que está do lado de Fuxs, de André, ou do lado de Morais. Estranho, né, a gente achar esse vínculo com Vorcaro lá no fundo, mas afinal o contrato de 129 milhões autoriza a gente a pensar assim. E por fim falar sobre Dino, porque a CPMI lá do Senado eh acionou a o o jurídico do Senado que tá entrando com agravo regimental contra Dino, que toma uma decisão que invade o interna corporou questões internas do legislativo para dizer que não votaram em bloco, não vale o quebra de sigilo do Lulinha e da Roberta Luxzinga, que é o elo entre Lulinha e o Careca do INSS. Eh, pessoal tá muito irritado lá no Senado e eu sou do tempo de cobrir Supremo em que as questões internas da Câmara do Senado eram consideradas no Supremo interna corpor e volta, né? Agora, o governo em geral usa o Supremo, já que não tem maioria na Câmara, não tem maioria no Congresso em geral, usa o Supremo como seu, hum líder político, braço político.

E com isso, a crise que o Supremo levou pra República tá batendo em Lula, porque a maciça, o a maior parte do eleitorado de Lula acha que Supremo faz parte do poder executivo, que Lula manda no Supremo e que se tem essas coisas horríveis no Supremo, o Lula é responsável. Ele tá vendo isso, tá preocupado, sabe que isso vai dar problema na eleição. Bom, enfim, vamos ver o que o que acontece agora com esse recurso da CPMI. CPMI existe para eh investigar sem interferência do Supremo. Depois os casos vão pro Supremo.

Com color foi assim, foi julgamento do color. no Senado e depois um outro julgamento lá no Supremo, que aliás o absolveu de de crimes comuns. No Senado, ele foi condenado eh por crime de responsabilidade. É outra coisa, é um julgamento político de Brasília. Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. [música] Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que [música] conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você [música] vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.