---
video_title: "CPMI DO MASTER: \"Moraes não terminará o mandato no STF\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: R7jfKN0U-OI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R7jfKN0U-OI
video_date: 2026-02-19T17:04:21+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Em entrevista ao Café com a Gazeta, o deputado federal Carlos Jordy (PL - RJ) afirmou que já há 281 assinaturas para instalar a CPMI do Banco Master — número recorde na história do Congresso.
  
  Segundo ele, a investigação precisa atingir todos os envolvidos, inclusive ministros do STF. O parlamentar cita suspeitas envolvendo Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, além de questionamentos sobre contratos milionários e suposta blindagem institucional. Para Jordy, o caso expôs fragilidades e pode acelerar um processo de impeachment no Senado — caso a oposição conquiste maioria.
  
  O deputado também criticou o que chama de perseguição política contra Jair Bolsonaro, especialmente no contexto das condenações relacionadas ao 8 de janeiro. Também entrou em pauta a possível inelegibilidade de Luiz Inácio Lula da Silva após desfile carnavalesco com indícios de campanha antecipada, uso de recursos públicos e propaganda eleitoral fora do período permitido.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Rb_kzidOlR0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Jordy fala sobre Bolsonaro e críticas ao STF
  ⏱ 05:20 – Banco Master e suspeitas envolvendo ministros
  ⏱ 10:40 – Recorde de 281 assinaturas para CPMI
  ⏱ 16:30 – Alcolumbre e possível obstrução da investigação
  ⏱ 22:00 – Lula pode enfrentar ação por inelegibilidade
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eleições2026
  #bancomaster
  #impeachment
  #moraes
---
Vou aproveitar esse momento para chamar o nosso entrevistado que já tá aqui no ponto com a gente, Carlos Jordi, deputado federal pelo PL no Rio de Janeiro. Carlos, muito bom dia. É um prazer te receber e eu queria eh eh te receber já com essa informação que a gente traz do Carlos Bolsonaro falando do seu pai, da situação assim absurda ao qual ele tá passando. É, imagina, ele até comentou ali na nota, aliás, na nota não, no comentário dele, no tweet dele, aonde ele fala o seguinte: "É, eu estou cansado, imagina ele." Bom dia, >> bom dia a todos da Gazeta do Povo.

Saudar toda a audiência, a bancada. Olha, é realmente muito triste o que a gente tá vivendo. Endosso todas as palavras ditas. Eh, realmente um momento tão tão triste paraa democracia em que nós vemos o Supremo Tribunal Federal, que deveria ser o guardião da Constituição, eh, fazendo todas essas atrocidades contra inocentes. Eh, foi uma escalada e de de brutalidades, de arbitrariedades que foram acontecendo até chegar nesse patamar tão tão destrutivo, tão covarde, tão injusto contra pessoas. como ocorreu

com o 8 de janeiro. E assim, algo que acho que só só eh psicopatas teriam coragem e de fazer. prenderam diversas pessoas inocentes, como a Débora, assassinaram Cão, eh, pessoas que se cometeram algum crime, cometeram no máximo ali um vandalismo, como ocorreu já em outras oportunidades no nosso país, mas todas foram sentenciadas com sentenças copia e cola, com crimes com penas totalmente exageradas, penas iguais. Eh, e tudo isso para poder eh justificar uma narrativa construída contra o presidente Bolsonaro, que foi uma pessoa que pode ter cometido seus seus erros, mas nunca cometeu erros como corrupção, nunca cometeu erro como, por exemplo, eh, um golpe de estado. Pelo contrário, ele sempre foi muito, ele sempre falava muito sobre essa questão das quatro linhas da Constituição. ele jamais eh

tentou sair desse desses limites constitucionais. Eh, inclusive eh muita gente o critica nesse sentido de ele deveria ter sido mais contundente contra as atrocidades que vem que vinham sendo cometidas pelo Supremo Tribunal Federal. em momento algum tentou dar um golpe de estado e foi preso de uma forma tão covarde numa vingança pessoal de Alexandre de Moraes. E hoje nós vemos, olha só, esses que eh se uniram para fazer essa covardia contra diversas pessoas e sobretudo contra o presidente Bolsonaro, são eh são os mais corruptos no nosso país, estão atolados até o pescoço, nesse que é o maior escândalo da nossa história, que é o Banco Master. esposas desse ministro covarde, esse ministro narcisista, cruel, um sociopata, aliás, um psicopata, ela ganha 129 milhões para fazer a defesa do Banco Master sem ter nenhuma nenhum registro de defesa do Banco Master junto ao Banco Central ou ou nos órgãos eh pelos quais ela foi contratada para fazer a sua atuação, AGU, Procuradoria Geral da Fazenda Nacional, um um contrato que já é muito acima da média do mercado, mas uma advogada que não tem eh currículo para isso, é evidente que quem foi contratado foi o próprio Alexandre de Moraes para fazer lobby na compra fraudulenta do Banco Master pelo BRB. Aí nós temos

também o Tofoli, um ministro que viajou de jatinho com diretores do Banco Master, que puxou a competência para si, decretou sigil absoluto, fez uma série de situações de blindagem para poder impedir as investigações. E agora nós vemos também Alexandre de Moraes fazendo outras medidas absurdas para investigar quem vazou seus dados pessoais, os dados da sua esposa, nesse inquérito das fake news, que é um inquérito absurdo, inquérito do fim do mundo, que já dura anos e que foi utilizado para prender adversários políticos, perseguir, aliás, é utilizado para perseguir adversários políticos e em benefício pessoal do Alexandre de Moraes. E assim, como eu disse, é algo revoltante e que nós vamos ter que aguardar um pouco mais, aguardar a eleição desse ano, ganhar a eleição desse ano, fazer uma bancada forte no Senado Federal. E eu sempre digo que o fim de Alexandre de Moraes não é terminar o seu cargo como eh ministro do Supremo Tribunal Federal. Algumas pessoas até falam: "Ah, pô, você tá de brincadeira, você tá zombando da gente".

Não é como, como que uma pessoa que fez tantas atrocidades, tantas covardias, pode permanecer no cargo até o final? É evidente que não tem como. Ele será empichado. Alguma hora ele vai ser. E eu tenho certeza que com maioria no Senado isso vai acontecer. E o Banco Master eh

fragilizou muito a situação dele, a imagem dele e pode ter certeza que haverá sim um impeachment muito em breve dele e ele pagará tanto na justiça dos homens como na justiça divina. >> Passar aqui pra Anne Dias e depois pro Jorge Serrão poderem perguntar para você, tá? Por favor. >> Bom dia, deputado. Obrigada pela participação aqui com a gente no Café com a Gazeta. Deputado, aproveitando o

tema que o senhor já entrou, que é o Banco Master, né? O senhor que é um dos autores da CPMI do Banco Master, colheu, sevo engano, mais de 280 assinaturas para abrir essa CPI ou CPMI. E a gente não vê nenhum avanço nessa parte, né? A gente vê inclusive a ação ali, por exemplo, do uso da CPMI, do INSS, do crime organizado para tentar investigar, mas parece que o Congresso não tá favorecendo, especialmente o Gumota, a abertura dessa CPMI. Então eu queria ouvir do senhor sobre isso e além disso também eu queria pedir um comentário adicional que a gente teve uma novidade nesse caso que é liquidação do banco pleno, né? Já tinha acontecido com o

Banco Will, com o Banco Master e agora chegou no banco pleno. Se o senhor também puder comentar o que que isso significa nesse momento da investigação. Muito obrigada. Olha, nós tivemos um trabalho Hercúlio começando antes do recesso paraa coleta de assinaturas, paraa CPMI do Banco Master, porque eu tive uma preocupação muito grande que já identificávamos que seria o maior escândalo de corrupção da nossa história. E entrando no recesso, é evidente que os parlamentares eles descansam, eles param de se atentar pros acontecimentos políticos e isso poderia esfriar. E eu disse que isso não poderia

eh esfriar. as investigações tinham que avançar até mesmo por conta dessa relação eh de pessoas muito poderosas, em especial os ministros do Supremo Tribunal Federal, dando destaque aqui ao ministro Alexandre de Moraes e o ministro Dias Stofol. E eu comecei a trabalhar muito falando sobre isso nas redes sociais, fazendo postagens, fiz postagens mostrando quem tinha assinado e quem não tinha assinado. E aí teve uma repercussão muito grande na sociedade. Isso furou a bolha da política, porque as pessoas elas não sabiam nem o que que era o Banco Master, mas sabia que tinha envolvimento de ministro do Supremo Tribunal Federal. as pessoas estão

revoltadas com a petolância, a arrogância eh e a arbitrariedade dos ministros do Supremo Tribunal Federal e viram o tamanho, o vulto eh financeiro da participação deles, que era muito grande, 129 milhões paraa esposa de um ministro. Eh, então nós tivemos aí uma grande adão popular pressionando a classe política, os parlamentares, senadores, deputados federais para que assinassem. E nós conseguimos um recorde histórico, 281 assinaturas. É um recorde que quebra o recorde anterior eh com muita com muita tranquilidade, porque o recorde anterior de uma CPMI, para vocês terem uma ideia, era da CPMI dos Correios, 223 assinaturas, nós tivemos aí 281, são necessárias 198. Então assim, nós temos uma folga muito grande para fazer a instalação desse colegiado de investigação parlamentar. E as

pessoas têm que entender qual é a diferença eh de uma CPI e uma CPMI e vão entender por que eu eh tive a intenção de fazer uma CPMI. Primeiro que é um um ambiente mais democrático. Você tem a participação de senadores e tem a participação de deputados. des envolve todo o Congresso Nacional. Mas mais do que isso, é o rito, o rito ele é mais célere. Uma CPI que envolve apenas uma

das casas, ela depende da anuência do Congresso, do presidente eh de cada casa, né? No caso, na CPI, na Câmara, depende da anuência do presidente da Câmara dos Deputados. No Senado, a mesma coisa. Eh, é discricionário, depende da boa vontade. E por isso que, por exemplo, existe uma CPI protocolada lá pelo exvernador do do Distrito Federal, o Rolemberg, que ele fez com mais de de 171 assinaturas. que é verdade tem o

número regimental para sua instalação, só que existe uma fila de 15 eh CPIs de assuntos diversos que foram protocolados e esses assuntos eles devem ser tratados antes paraa instalação da dele, porque existe uma ordem cronológica paraa instalação. Existem legislaturas que ficam eh eh sem ter nenhuma instalação de CPI, para vocês terem uma ideia. Então, assim, a dele é impossível de conseguir ser instalada. A minha, a CPMI, ela é automática. Basta você ter 171 assinaturas na Câmara, 27 no Senado, faz o protocolo. A partir disso, deve

ser feita a leitura do requerimento na sessão subsequente do Congresso Nacional. E nós estamos tendo aí uma uma certa dificuldade porque a Columbre ele é envolvido, todo mundo já sabia disso. A Columbre indicou um aliado político dele para ser presidente do fundo do Amapá, a esse cara colocou 400 milhões no no no fundo do Banco Master, em um fundo do do Banco Master em Letras podres do Banco Master. E é evidente que ele sabia eh eh o o esse presidente sabia que o fundo garantidor não ia cobrir em caso de quebra 400 milhões deais. E existem aí eh eh rumores de que a Columbri foi o responsável por influenciar para que ele colocasse os 400 milhões eh no no Banco Master.

Então, gente, é algo que tá eh pressionando muito o Alcolume para que ele não faça a sessão do Congresso Nacional. Inclusive, há rumores de que eh os presidentes, o Alexandre de Moraes, desculpa, minha filha tá falando aqui, ela acordou, o Alexandre Moraes e o ministro Dias Tofle, dois ministros que estão envolvidos, estão pressionando também ao Columbessão do Congresso e assim fazer a instalação da CPMI. E ele também tá envolvido. E o que que tão estão chegando aí de rumores pra gente de que ele vai postergar ao máximo, vai barrigar a sessão do Congresso Nacional e assim ele impede que haja a instalação eh num tempo hábil, como é ano de eleição, tem ano, tem Copa do Mundo, tem um monte de coisa. Eh, vai acabar atropelando o calendário eleitoral. E qual seria a

alternativa? Qual seria a a solução para tudo isso aí? Com isso, ele vai talvez fazer a instalação da CPI do Banco Master no Senado, porque lá ele tem mais controle do colegiado, lá ele tem mais controle do conjunto de senadores. E isso nós não podemos aceitar. Nós temos que ter a CPMI, eh, porque é mais democrática, tem a participação de deputados e senadores e ela é automática. com relação ao pleno, é, já

é mais uma das das eh situações envolvendo o Banco Master, demonstrando a a o nível de fraude financeira que tá envolvido. E quem é envolvido com o pleno é o Guga, o Guga Lima, o Augusto Lima, que inclusive o Augusto Lima ele é uma figura central e que tem um muito grande. Rapidinho, um minuto, um minutinho.

>> Peço perdão aqui, pessoal, porque quem tem filha pequena passa por essas coisas. Eu tô dentro de casa. Vocês estão me vendo aí? >> Sim. Tô. A internet tá um pouco, tá

oscilando um pouco, mas a gente tá te vendo sim. >> Tão me vendo? >> Isso tá tudo certo. Tô >> Pode, pode concluir, por favor. O Guga Lima, como eu ia falando, ele teve uma participação muito grande para o crescimento do Banco Master, que se chamava antes Banco Máxima. E ele foi o

responsável por ter uma empresa que foi a única licitante para fazer o consignado do Cred. Crédit era um cartão de pagamentos de funcionários públicos eh do estado da Bahia e que eh não tinha experiência em fazer eh nenhum tipo de o Banco Master não tinha experiência em fazer consignados. E a empresa do Gugal Lima conseguiu eh fazer a administração do Cred se uniu ao Banco Máxima do Vocaro, chamava Banco Máxima e sem ter nenhuma experiência o Banco Máxima eh adquiriu os direitos para fazer esse consignado. O Rui Costa era o governador na época, aumentou a margem de consignado para os servidores e assim conseguiram e enriquecer o Banco Máxima para que eles pudessem ter uma estrutura que fez com que o Banco Master crescesse da forma que foi. Eh, e ganhou muito dinheiro Gugal Lima, eh, o Vorcaro. Por

isso que também nós temos que ouvir o próprio Gugga Lima, o Rui Costa, o Jaques Wagner, o Lulupetismo da Bahia é responsável pelo crescimento do Banco Master.

Meu conterrâneo Carlos Jordi, hoje depois do carnaval é impossível que a gente deixe de falar da vitória. Niterói hoje tá em alegria, mas tá em luto. Acadêmicos de Niterói fez um carnaval assustador, abominável, utilizando o Lula como tema. E agora começa uma nova luta. É possível que se busque a inelegibilidade do presidente da República em função de campanha eleitoral antecipada por causa de tudo que aconteceu no desfile da Acadêmicos de Niterói.

>> Serrão meu conterrâneo. Olha, já era esperado que essa escola caísse, não só pelo seu samba enredo terrível, um samba enredo eh horroroso que fez não só campanha explícita pro presidente Lula, uma campanha antecipada com devío de finalidade, uso de recurso público, abuso de poder político, econômico, ataques ao presidente Bolsonaro, tudo isso em ano eleitoral já era realmente um grande batom na cueca, mas também fez ataques aos evangélicos, às famílias, aquela cena grotesca colocando eh as famílias enlatadas. Isso gerou uma repercussão muito negativa para Lula e uma repercussão negativa também pra escola. E a escola também é uma escola comprada. Essa escola, acho que você que é também daqui da cidade eh deve saber o seu retrospecto. Ela chamava Acadêmicos

do Sossego. Ela não tem barracão, ela não tem uma comunidade eh em torno de si, não tem torcida, tudo aquilo foi comprado. As pessoas estavam sendo compradas para desfilar aquele aquela cena horrível, um circo de horrores feito para fazer uma campanha pró Lula e contra a direita, contra o presidente Bolsonaro, contra as famílias. E todos nós fizemos diversas representações. Eu fiz representação na justiça eleitoral, representação no Ministério Público Eleitoral, representação no Tribunal de Contas do Estado. Nós vimos aí a

manifestação do TSE dizendo que não poderia proibir, mas que estaria atenta a qualquer tipo de crime eleitoral que pudesse acontecer. e aconteceram milhares e foram inúmeros, muitos crimes eleitorais acontecendo eh nessa nesse desfile tenebroso. E o que nós esperamos agora é que a justiça eleitoral possa finalmente agir. E muita gente também tá trazendo algumas teorias que realmente t fundamento. Dizem que inclusive o Lula, ele sabendo que vai perder as eleições, porque tá fazendo um governo horrível, eh eh que é uma uma tragédia na vida do brasileiro, ele forçou a sua própria inelegibilidade para sair como vítima. E

no fim das contas, foi até positivo que a escola tenha desfilado. A gente queria impedir o desfile, mas você vê, né? Olha tudo que aconteceu. Lula cometeu crimes eleitorais e agora a justiça eleitoral, a gente espera que ela possa agir com a mesma régua que agiu com o presidente Bolsonaro em 2022, que na verdade o presidente Bolsonaro, por fazer um discurso eh durante o 7 de setembro, ele foi eh declarado inelegível. uma das razões que declararam a inelegibilidade dele, né, o TSE, eh nós esperamos que possa condenar Lula por todos os crimes eleitorais que foram feitos. Ele

escolheu as pessoas para que estariam o representando na avenida. Ele foi junto, desfilou também porque ele ele não iria desfilar, mas depois ele desceu para estar lá embaixo junto com eles. Foi uma propaganda absurda com o dinheiro público enviado pela Ratu. Então, esperamos que haja também essa punição eh eh da justiça eleitoral, mas se não houver o que hoje, né, nós sabemos que a justiça eleitoral, a justiça em si no nosso país é muito duvidosa, eh Lula acabou se queimando muito. Foi um um um desfile que a o próprio Planalto classifica como um ato eh eh muito constrangedor e que eh foi catastrófico pra campanha de Lula. atacaram os

evangélicos de uma forma tão bizarra, justo o eleitorado que eles tentavam eh se aproximar. Então, o saldo para nós foi positivo e eh realmente a cidade de Niterói amanheceu feliz com a vitória da Viradouro e com a derrota da Acadêmicos do Lula. Obrigada, Carlos Jordi. Foi um prazer receber você aqui no Café com a Gazeta do Povo. Sempre muito bem-vindo. E é

respondendo você, a gente sabe como é que é ter criança pequena em casa, fique tranquilo. [risadas] É uma correria danada para dar conta de tudo, né? E ainda para trabalhar e cuidar das crianças. Muito obrigada, viu, pela tua disponibilidade. >> Há pouco tempo. Eu mudei há pouco tempo.

Tô sem estúdio aqui, então vai fico no improviso. A filha acorda, aí você sabe como é que é. fil tem três aninhos, mas enfim, elas são, ela é alegria da casa, a gente não pode reclamar não. Obrigado aí pelo espaço, estamos junto, tá? Fique com Deus.

>> Isso aí, Carlos. Ela é prioridade, né? Afinal de contas, né? Um abraço para você. Muito obrigada.

>> Valeu. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.