---
video_title: "\"A FALSA DIREITA É PIOR QUE O PT\": O desabafo CORAJOSO que expõe Brasília | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: _h8FGq1eE3M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_h8FGq1eE3M
video_date: 2026-06-19T23:30:38+00:00
video_description: |
  ✅  Em um desabafo forte ao Café da Gazeta do Povo, o deputado federal Luiz Lima (NOVO-RJ) analisa o complexo cenário político do Rio de Janeiro para as próximas eleições. Lima critica duramente a atuação do atual governador Cláudio Castro, questiona a fidelidade de nomes como Romário e afirma categoricamente: "Nunca existiu governo de direito no Rio de Janeiro".
  
  O parlamentar também traz bastidores e opiniões contundentes sobre o recente "Escândalo Master" envolvendo o senador Jaques Wagner, a indicação de Benedito Gonçalves ao CNJ pelo Senado e os impactos internacionais da classificação do Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas pelos Estados Unidos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=HG76W-hq8u8 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 - "Nunca existiu direita no Rio": deputado Luiz Lima critica Cláudio Castro e Romário
  
  02:40 - A diferença entre a "falsa direita" e o inimigo declarado
  
  03:10 - O cenário eleitoral no RJ: Eduardo Paes, Garotinho e André Marinho
  
  04:52 - A situação institucional e a crise no governo do Rio de Janeiro
  
  07:44 - O Escândalo do Banco Master e as denúncias contra Jaques Wagner
  
  11:58 - Comando Vermelho e PCC: O impacto da classificação de terrorismo pelos EUA
  
  15:15 - Segurança pública, votação em presídios e o cenário para 2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Eleições2026 #BancoMaster #SegurancaPublica
---
Deputado, queria falar eh com o senhor sobre o seu estado. Temos aí duas corridas eleitorais importantes ao governo, né, que vem aí de sucessivos problemas. Até hoje a a população tem dificuldade de saber hoje, atualmente quem é o governador do Rio de Janeiro, os últimos presos, inelegíveis, eh acusados de uma série de crimes, mas ao que tudo indica, tem uma campanha fácil pro atual prefeito da capital. Eh, acho que vai ser difícil tirar o governo eh de Eduardo Pais. Queria que você analisasse esse cenário e também a corrida ao Senado. Temos uma vaga

deixada livre ali por Flávio, uma outra também. Aí completa-se o quadro com Romário, que é alguém também não muito confiável do dos dali da direita, mesmo que seja do PL. Queria saber do senhor essas duas corridas pro senhor analisar pra gente. >> Poxa, Lucas, você me fez uma pergunta aqui que eu vou refletir junto com o assunto que vocês estavam falando antes de discurso de ódio, né? E aí eu vou deixar uma questão pro telespectador da TV Gazeta.

Eh, o que que é pior? O discurso de ódio que o Flávio Dino, que o Hugo Mota, que o Alexandre de Morais quer empurrar a goela abaixo para cima da gente? ou o apoio da direita Algumote da Via Columbria no início de 2025. O que que é pior do que o discurso de ódio? Vê o Senado Federal há duas semanas elegendo o Benedito Gonçalves para ocupar um cargo na CNJ com 53 votos no Senado. Eu estava lá com um quórum

baixíssimo. De 72 senadores, eles conseguiram 53 votos paraa aprovação aí do Benedito Gonçalves. Aquele aquele juiz que deu um tapinha ali nas costas do Alexandre Moraes e disse: "Missão missão dada é missão cumprida". O que que é pior a gente eleger Cláudio Castro? pelo PL, né? Se diz ser partido de

direita, mas vota aí grande parte dos deputados votaram pela prisão do Daniel Silveira em 21. Cláudio Castro, que foi eleito em 18 como vice do Wilson Witzel pelo PSC, extinto PSC, e que seu que o seu governo de pelo PL no seu segundo mandato uma grande concha de retalhos. O que que é pior do que o discurso de ódio é você ter o Bacelar eleito paraa Assembleia Legislativa com apoio de 100% da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, do pessoal ao PL. Então, não existe governo de direita no Rio de Janeiro, nunca existiu. Desde Marcelo Alencar, desde Moreira Franco, passando por Garotinho, por Rosinha, por Benedita, depois e eh pelo Wilson Witzel e agora Cláudio Castro, que não é de direita, que não é uma farsa. Que que é pior? É

pior o discurso de ódio que o Flávio Dino ou a farça da direita no nosso país? O que que é pior? O que que é pior a gente indicar senadores que a direita tá indicando, não só no Rio de Janeiro, como Romário, que não vota impachma de ministro coisa nenhuma, que a direita deu mais votos pro Romário do que pro Daniel Silveira quando se elegeu em 22. O que que é pior? O que que é pior você ter e na minha opinião, é pior você ter uma falsa direita do que você ter o inimigo declarado.

Então, o o o ou a direita brasileira e ela indica senadores de verdade para ocupar um cargo tão chave para que realmente a gente impeça que o STF faça o que ele está fazendo. Hoje mesmo deu aqui na televisão que o Bolsonaro vai ter que responder por uma arma encontrada numa blitz. Então a gente tem um líder do governo como Jaques Wagner que vai lá no banco, que pede um uma propina consignada o Augusto Lima seou do Banco Maring Rhõ400 para comprar um apartamento pra filha porque senão ele vai ter que vender o apartamento da filha para comprar o o o apartamento. Isso é um incômodo. Então, eh eh Lucas, respondendo a sua a sua pergunta, Eduardo Pais é favorito aqui no Rio de Janeiro. A gente não tem

sequer um candidato ao governo do PL que faça frente a ele. Tem aí o Douglas, o Douglas Ruas de São Gonçalo, que é o segundo maior colégio eleitoral, cujo pai é prefeito, que tá aí esbarrando em 10%. A gente tem o Garotinho com nove, a gente tem o André Marinho que está novo a pedido do Flávio Bolsonaro que ligou pra gente pedindo pro André Marinho ser candidato e que eu passei a gostar do André depois que eu comecei a a a a conhecê-lo pessoalmente para que tenha segundo turno no Rio de Janeiro, porque se não houver segundo turno no Rio de Janeiro, o Flávio Bolsonaro num possível segundo turno não vai fazer mais campanha no Rio, porque a eleição já vai ter já vai ter tido um final. Então, eh, eu vejo que antes da gente resolver o que é discurso de ódio, o que não é, a direita tem que resolver um problema sério, né? É você ter candidatos de direita que verdadeiramente são de direita. Porque o governo Cláudio Castro

nunca me representou. Eu fui eleito com o presidente Bolsonaro em 2018, há um ano e pouco eu tô no partido novo, graças a Deus para manter a minha essência, porque aqui no Rio de Janeiro, se você voltar 8 anos na história e ver os deputados hoje que lideram o partido, apoiaram o Lula, apoiaram Maria do Rosário paraa mesa diretora. Ah, que que é isso, pô? Que que é isso? E aí, com todo respeito ao Canela indicado pelo PL, você acha que o Canela vai pedir impachma de ministro, Pô, é Romário do Aí você a aí aí o Valdemar da Costa Net do P vai falar: "Nós vamos fazer 50 senadores dia primeiro de fevereiro, como tomar a posse, tem somente 15, vai enganar a trouxa, pô.

Desculpa aqui o desabafo. >> Não desabafou bem. Luiz Lima, outra questão essencial. O Rio de Janeiro hoje vive aquela situação sugêneres. É uma espécie de intervenção. Tá sendo

governado pelo presidente da da do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, porque o presidente da Assembleia Legislativa não pôde assumir, né, porque ele teve o problema criminal. E a assembleia elegeu um outro presidente e não deixaram esse presidente da assembleia assumir o governo do estado do Rio de Janeiro no mandato tampão. Como é que tá essa situação institucional por aí? Não é nem que o presidente da do Tribunal de Justiça esteja fazendo um papel ruim, mas isso fere a institucionalidade, né? O Rio tá jogando no esquema contrário à normalidade democrática.

É, o Rio de Janeiro teve eh o vice-governador que foi pro Tribunal de Contas do Estado, então ficamos sem vice. O o Barcelar é preso, então, dentro da linha sucessória, o Barcelar que é presidente da Assembleia Legislativa e você tem hoje um desembargador governando o estado do Rio de Janeiro e que e tem muita gente que fala: "Não, o desembargador é pró Eduardo Pais. Olha, eu não sei se é pró Eduardo Pa se se pró Douglas Ruas, eu não sei o que passa na cabeça dele. Eu só sei que o resultado dele tá sendo muito melhor do que os governadores anteriores, né? diminuiu aí pelo menos um ralo de dinheiro que estava sendo jogado literalmente no lixo. Eram cargos comissionados

que não faziam nenhum sentido. A gente tinha um uma despesa pro estado totalmente desnecessária. A gente estava aí com o loteamento nas secretarias dividido entre os deputados da Assembleia Legislativa. Então imagina que você tem 70 deputados que elegeram bacelar do Pesso ao PL. Como agradar todas essas pessoas? O que levou até o

PESOL a votar no Bacelar e hoje vão lá na Câmara dos Deputados em Brasília acusar o ex-presidente da Assembleia Legislativa de corrupção, se eles mesmos apoiaram esse candidato? Então, nós temos o Eduardo Pais terminando eh no seu quarto mandato de prefeito do Rio de Janeiro. A capital do Rio tem metade da população do estado, são 7 milhões, quase 8 milhões de habitantes. O estado tem quase 17 milhões. São 8.hõ800.000

votos válidos. Ele tem muitos apoios de prefeitos, são 92 municípios, inclusive alguns prefeitos do PL que já migraram pro PSD, né, que é o partido do Eduardo Paz, que é o partido Cassabe, que é o partido Caiado. Então, nós temos uma eleição que tá bem encaminhada, mas de repente surge o garotinho, né? O Garotinho, ex-governador do Rio, o seu filho acabou de deixar a prefeitura de Campos, uma cidade com 500.000 habitantes muito fortes no interior. As

lembranças que o estado do Rio de Janeiro tem do Garotinho são de que foi o foi o último governador, por exemplo, a reformar as estradas do interior. Então isso tá na memória das pessoas. Isso faz com que ele já esteja com 9% se embolando ali com Douglas Ruas e logo depois vem o André Marinho do Partido Novo com 5%. Então, e eu acredito que nós teremos segundo turno Rio de Janeiro. E aí vai abrir um cenário muito interessante. A

gente vai vai ver realmente como está o Eduardo Pais no interior, o interior decide a eleição, né, porque metade da população do estado e de como tá essa distribuição. Mas o que assusta, né, pra gente de direita, é que o Eduardo Pais, eh, nas eleições de 2022 e 24 para prefeito, ele ganha a eleição em um município que o que o Bolsonaro, presidente Bolsonaro, tinha vencido o Lula aqui na capital. Então, mesmo com o apoio do Eduardo Pais ao presidente Lula em 2024, presidente Bolsonaro vence com 2%. E na eleição para prefeito, o Eduardo Pais abre 18% no segundo colocado, que foi o Ramage, delegado Ramag, deputado federal. Então, quer dizer, nós nós tivemos 20% do eleitorado que votou no presidente Bolsonaro em 2022 votando no Eduardo Pais. Então o

Eduardo Pais, ele tem esse certo encantamento aqui na capital do Rio de Janeiro que ele conquista até parte 1/5 do eleitorado do presidente Bolsonaro. >> Deputado Luiz Lima, um prazer falar com o senhor novamente. Aqui Guilherme Oliveira, dos nossos estúdios de Curitiba. Deputado, tenho que questioná-lo a respeito desse escândalo master. Eh, nós vimos aí o Jax Wagner, inclusive matéria da Gazeta do Povo, dizendo que em 2018 também foi acusado de tantas outras coisas e ainda assim foi o mais votado da Bahia, mostrando que não tá nem aí um desdém mesmo pra operação. Só o que nos chama atenção

também, deputado, é o fato de Davi Columbre, depois de também estar sendo citado em matéria da revista Veja, dizendo que o ataque a ele não é apenas a ele, mas a todo o Senado e também o poder legislativo, trazendo para perto dele diversos parlamentares que porventura possam ser citados também. como é que o senhor avalia tudo isso que tá acontecendo em relação ao caso master e também a falta de pressão de muitos parlamentares para que de fato essa investigação seja feita ali no no poder legislativo também com CPMI. Enfim, sabemos que poucos, como também o senhor faz, alguns outros deputados fazem essa pressão, os outros parece que estão escondidos atrás dos presidentes das casas. Deputado. >> É verdade, Guilherme. Guilherme, você tá

falando, se eu não me engano, de Londrina, né, ou de Curitiba. Me confundi aqui, mas eu tenho certeza que você tá falando do Paraná. A gente é uma síntese de que a popularidade é diferente de poder, né? A gente vê tanto Davi Columbri como Hugo Mota, que são pessoas hoje extremamente poderosas e decisivas, né, tanto pra parte negativa como pra parte positiva do nosso país. Mas são são, por exemplo, Davier Colubre é eleito senador e presidente do Senado com menos voto do que um prefeito aqui da cidade do interior do Rio de Janeiro.

Com todo respeito a Hugo Mota, também da cidade de Patos na Paraíba, também tem menos voto do que o prefeito eleito de de Teresópolis. né? Então, eh, quando a gente vê senadores que foram eleitos aí com 5, 6, 8 milhões de votos, 4 milhões de votos em estados que sustentam a nação, baixando a cabeça para essas pessoas, eh, é uma covardia eh genética, né? Só pode ser porque você entregar o país na mão dessas pessoas que que estão defendendo. Segundo Davi Columbia, falta falta amor. Falta amor. Jack Wagner deu

uma entrevista ontem, Guilherme, constrangedora. É, é, é típico do cara que tá encorralado. Ele falando que o senor Augusto Lima seou do Banco Master, eh eh comprou o apartamento para ele que ele quer dar pra filha dele, pra filha dele não precisar vender o apartamento dela, para ela não ficar morando de aluguel, enquanto o apartamento que o cara então quer é é a propina consignada agora. Aí depois eu vou pagar ele. Olha, quando você vê aquela entrevista, um país minimamente sério, esse senhor já tava preso. Poxa, a gente tem aí mais de 20

milhões de brasileiros pagando aluguel, 20 milhões de residências. Ninguém chega no banco e tem um gerente como o Augusto que vai comprar um apartamento para você e você paga quando puder, sem juros, sem nada. É, dia 29 de dezembro, no salão verde, eu e junto com outros deputados, a gente denunciou 29 de dezembro ali uma reportagem do valor econômico, se eu não me engano, da jornalista Adriana Matos, que no organograma dela ali do escopo de funcionamento do Banco Master, tinha Guido Mântega como consultor do Banco Master, que foi ex-ministro da fazenda da da Dilma. Tinha Henrique Merelles, ex-presidente do Banco Central do Lula, consultor do Banco Márcar, Ricardo Lewandowski, ex-ministro da justiça do governo Lula, ex-ministro do STF, consultor do Banco Master. A gente apontou o Jaques Wagner lá também, fazendo parte junto com Rui Costa, com Jerônimo, governador da Bahia. e se meses depois vai começar a

explodir mais coisa. Então, eh, realmente, eh, esse escândalo do Banco Master. Ontem eu tava até conversando com um amigo aqui, aqui no Rio de Janeiro, aqui amigo do condomínio, e a gente e a gente chegou à conclusão que realmente o o Vorcaro é um gênio, né? Porque o cara ser dono de banco e ainda se preocupar com tudo que ele se preocupava, né? com pagamento de propina, com relação com crime organizado aqui no Rio de Janeiro, como foi apontado pelo pelo ministro André Mendonço. Olha, Guilherme, a gente vive

um período da nossa história que realmente é é incrível. >> Bom dia, deputado. Eu falo aqui de Curitiba. Você perguntou da onde o o Guilherme fala. Estamos no estúdio da Gazeta em Curitiba. Obrigada pela

participação aqui com a gente, deputada. Da última vez que o senhor esteve com a gente, eu conversei contigo, foi foi o mesmo tema da minha pergunta, que é a pauta de segurança pública. Ontem o Flávio Bolsonaro anunciou ali um programa relacionado à segurança pública eh para o enfrentamento ao crime organizado, se ele for eleito. Além disso, a gente também teve a classificação pelo governo dos Estados Unidos como organização terroristas do Comando Vermelho e do PCC. E eu queria ouvir do senhor justamente a sua análise, como o senhor enxerga que essas novas ações devem impactar as eleições de 2026.

>> Eu eu esqueci seu nome, perdão. >> Anne, meu nome é Anne, deputado. >> Ô, Anne, muito legal, Anne. Eu gosto muito de Curitiba e muito de Londrina também. Eu tinha uma tia que morava em Londrina e tem lembranças excepcionais.

Mas Anne, eh essa classificação ela e eh ela desmascara uma narrativa da qual a gente tá vivendo há muitos anos no Brasil de que o crime a gente tem que combater sim com educação, a gente tem que combater com estratégia, mas a gente chegou ao ponto aqui no Rio de Janeiro, por exemplo, onde a gente tem estados semindependentes dentro do dentro da própria cidade, né, onde a gente Tenho 50 prefeitos hoje na cidade do Rio de Janeiro. Você tem territórios independentes, onde o estado não se faz presente, onde a população é oprimida, onde a população tem que pagar o gás paraa organização criminosa, onde a população paga aluguel e taxa de proteção paraa organização criminosa, paga sinal de televisão, paga eh todo tipo de proteção e não há outra maneira de você combater esse crime organizado com a as incursões policiais, seja seja da Polícia Civil ou Polícia Militar, você tem que estabelecer pelo menos o controle desse território. E quando os Estados Unidos classifica como organização terrorista o PCC e o Comando Vermelho, é porque eh essa influência dessas organizações criminosas já estão extrapolando a fronteira do nosso país, as fronteiras do Brasil, né? já estão atingindo outros países, inclusive os Estados Unidos, com a presença desses dois grupos criminosos e classificados agora como terroristas em nove estados americanos, né, com com o investimento dentro dos Estados Unidos. Então, os Estados Unidos se preocupa muito quando começa a atingir o próprio país, com o próprio Estados Unidos. Então, eh eh

esse discurso que expõe a deficiência da política pública voltada à segurança dos governos do PT desde 2002 e o aumento da criminalidade em todas as regiões, aqui no Rio de Janeiro a gente já tem tráfico de drogas na região serrana, né? A gente tá falando de Teresópolis, Petrópolis, Friburco, Cordeiro, Cantagalo, Bom Jardim. A gente já tá falando do crime organizado na região norte do nosso país. A gente já tá falando do da presença do crime organizado eh eh nas mais cidades mais distantes dos centros urbanos, coisa que não tinha. A gente tem aí 90% dos presidiários nas urnas eh eh eh eleitorais comprovadas, onde esses presos que estão habilitados para votar, mais de 90% votaram no presidente Lula em 2022. Então, a gente tem uma

associação sim política criminosa no nosso país. E aí entra lá no início da nossa conversa que a gente estava falando sobre o discurso de ódio, quando o presidente Bolsonaro em 2022 já apontava a relação do Lula com crime organizado, a relação do Lula com o narcoado venezuelano, com o Maduro, fomos impedidos de usar esses apontamentos na campanha política e mais tarde vem à tona, né? tudo tá sendo eh eh eh eh desenhado, mostrado, alertado para que em 2026 a gente não cometa, o Brasil não cometa o mesmo erro de eleger mais uma vez um um governo que tem ligações claras, né, pelo menos de de negligência com crime organizado. >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000

inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.