---
video_title: "Promotora chama oração de inconstitucional e leva resposta dura - SEM RODEIOS"
video_id: rbFvKnKWNDQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rbFvKnKWNDQ
video_date: 2026-07-12T00:00:09+00:00
video_description: |
  Uma fala de uma promotora sobre oração em evento público provocou forte reação e abriu um debate sobre liberdade religiosa, Estado laico e os limites da atuação de autoridades públicas. No comentário de Frederico Junkert, é feita uma crítica dura à postura da representante do Ministério Público, acusada de tratar a fé como algo que deveria ficar restrito ao ambiente privado.
  
  O vídeo também resgata a formação histórica do Brasil, a influência do cristianismo na cultura nacional e decisões recentes do Supremo Tribunal Federal sobre símbolos religiosos em prédios públicos. Afinal, Estado laico significa neutralidade diante das religiões — ou pode ser usado para impedir manifestações públicas de fé?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=9QYBuW0iZxo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Promotora interrompe evento após oração
  
  01:20 - Representante do MP alega inconstitucionalidade
  
  03:12 - Frederico Junkert critica postura da promotora
  
  04:03 - Análise sobre liberdade religiosa e história
  
  05:39 - Decisões do STF sobre símbolos religiosos
  
  09:36 - Diferença entre Estado laico e laicista
  
  10:45 - Informações sobre assinatura Gazeta do Povo
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LiberdadeReligiosa
  #EstadoLaico
  #MinistérioPúblico
  #STF
  #Cristianismo
---
Vou pedir pro nosso querido Víor Conso já preparar aí pra gente acompanhar o vídeo de uma promotora de justiça que repreendeu publicamente uma associação em Duque de Caxias, no Rio de Janeiro, após o instrutor de um grupo de crianças ali citar Deus. E aí a gente já vai trazer a análise do Frederico Junkert, né, que é nosso comentarista jurídico, político e várias outras funções aqui no Sem Rodeios para ele falar sobre essa confusão que houve aí nessa abertura, eh, que, né, começou eh pela fala dessa representante do Ministério Público. Vamos conferir. >> Tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba!

>> Inconstitucional. E assim, ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem pra Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar. E fico muito feliz de compor uma mesa exclusivamente com mulheres. Isso me dá muita satisfação.

Eh, eu vim preparada para falar muito sobre o Conselho Tutelar, dizendo da importância do atendimento, da garantia dos direitos da criança do adolescente e da importância que o Conselho Tutelar representa dentro da Constituição da República. Mas ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. E eu, como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma, o direito à liberdade religiosa. E eu preciso esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas no evento público. Toma, >> eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida.

Isso >> com o início da apresentação que teve aqui, porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho não teve uma oração, mas quase teve uma chamada a Deus, ao sentimento de Deus. E eu, como pessoa e como promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba! >> Inconstitucional. E assim, ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem pra Silvia. Eu falei que se puxasse uma

oração, o Ministério Público iria se retirar. Hum. Mas for e olha só, se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro. >> A senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público e eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para est local de ocupar esse espaço. Esse deboche ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que a senhora enquanto representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares deveria respeitar a Constituta República.

>> Bom, quero saber a sua opinião de você que está nos acompanhando aqui na Gazeta do Povo e agora trazendo aqui pra mesa com Fred. Fred, é inconstitucional falar de Deus? >> Mário, primeiro a soberba dessa senhora falando com uma cidadã presente no L recinto, né? Eu lembro sempre de uma frase do Orteg Gaceu, grande filósofo espanhol, que diz: "Olha, num conselho à juventude espanhola, ele falava: "Presta nobremente o vosso auxílio a aqueles que são menos contra os que são mais". E essa senhora, na posição que ela ocupa no Ministério Público, ela deveria dar um exercício, né, de humildade e não se referir e não, né, se dirigir a uma cidadã que estava ali presente da forma como ela fez. Essa soberba, aí sim eu

digo, né, que não condiz com o espírito republicano que se espera de um integrante do Ministério Público. Mas para além disso, a fala dela revela uma ignorância histórica, religiosa e constitucional. histórica, porque o Brasil ele foi fundado dentro de um projeto civilizacional cristão. Assim que Peru Vas Pedro Álvares Cabral chega ao Brasil em 22 de abril de 1500, 4 dias depois é celebrada uma missa em 26 de abril na cidade que hoje recebe o nome na Bahia de Santa Cruz Cabralha. Então se pega a maior cidade do Brasil, São Paulo. Por que que o nome da cidade

é São Paulo? Porque se rezou uma missa no dia 25 de janeiro de 1554 naquele território que hoje abriga a Praça do Colégio, no município de São Paulo. E dia 25 de janeiro é o dia de conversão do apóstolo Paulo. E por isso a cidade recebeu o nome de São Paulo. Outra cidade mais antiga do Brasil, São Vicente, né, fundada em 1532 também o dia e recebe o nome do santo, justamente porque, né, os padres jesuítas vieram da companhia de Jesus, né, evangelizar, né, os povos aqui no Brasil e depois, né, e assim aí, essa ignorância, né, histórica, como eu disse aqui, religiosa, porque toda civilização tem origem no fenômeno religioso. Você

olha pra civilização oriental, ocidental, olha pro mundo islâmico. Então o que essa senhora faz ao dizer que a fé, né, um direito privado do cidadão, ela está contrariando o texto constitucional. ignorância constitucional, porque um dos poucos casos aqui que vocês vão me ver elogiar uma decisão do Supremo Tribunal Federal recentemente, mas o próprio Supremo que nós aqui, né, criticamos todos os dias já deu uma série de decisões recentes que vão na contramão do que essa senhora está dizendo. Aquela cidadã, ela tem o direito de proferir uma oração, de exercer publicamente a sua fé. E esse é o conceito próprio da liberdade de crença religiosa.

A concepção dessa senhora de que a fé, né, é um direito que deve ficar restrito ao âmbito privado, é a concepção religiosa do Partido Comunista Chinês. Na China, você não pode exercer publicamente a sua fé sob pena de preso. Então, além de tudo, eu vou faço menção aqui, quero eh citar aqui um trecho de uma decisão do Supremo Tribunal Federal no recurso extraordinário com agravo 1.4 49095, em que o Supremo deixa muito claro, inclusive numa discussão que envolvia a fixação de um crucifixo na sala de julgamento do TRE do Tribunal Regional Eleitoral do Estado de São Paulo, quando o próprio Supremo Tribunal Federal também tem no plenário lá um crucifixo, assim como tem a estátua da Deusa Justiça na Praça dos Três Poderes, aquela em que a Débora inscreveu, né, a frase Perdeu Mané, que é uma deusa da cultura romana, uma deusa Deus apagã e alguém vai se sentir trajado porque aquela aquela estátua está ali na frente do prédio do Supremo Tribunal Federal. Obviamente que não. Então o que essa

senhora faz, ela sim dá uma declaração que revela a completa ignorância dela, né, sobre a concepção da liberdade de crença religiosa no Brasil. E como eu tava dizendo aqui, Mário, nesse julgado de um voto do ministro Cristiano Zanin, que eu queria trazer aqui um trecho pros nossos espectadores, ele fala justamente isso, o que eu mencionei aqui da questão histórica, né? Ele lembra aqui, né, o trabalho dos jesuítas no processo de formação do o que denominamos Brasil. Então é íncito ao desenvolvimento do Brasil esse processo de formação que passa pelo cristianismo naquele momento, né, pela missão evangelizadora da Igreja Católica. E aqui esse trecho da decisão, vou lembrar para essa senhora para ver se ela aprende alguma coisa, que a lealdade aos valores e princípios democráticos definidos pela Constituição da República reclamam a identificação e o compromisso com os ideais de igualdade, liberdade e justiça ali presentes, independentemente de diferenças culturais ou religiosas, de modo que a exposição de símbolos religiosos católicos em órgãos públicos não é incompatível com tais valores, garantida a autodeterminação dos cidadãos.

A ação do administrador público ou a convicção do julgador não são guiadas por simbologias religiosas, mas sim pela aplicação da lei pela fundamentação jurídica adequada ao caso concreto. A formação educacional, moral e cultural da sociedade brasileira teve influência histórica do cristianismo católico com traços marcantes no cotidiano eh social. No julgamento da da do agravo de instrumento 791292 relatado pelo ministro Gilmar Mendes, reconheceu-se a repercussão geral do caso. Proposta tese de repercussão geral: a presença de símbolos religiosos em prédios públicos pertencentes a qualquer dos poderes da união, dos estados, do Distrito Federal, dos municípios, desde que tem o objetivo de manifestar a tradição cultural da sociedade brasileira, não viola os princípios da não discriminação, da laicidade estatal e da impessoalidade. Então, né, se mesmo nos prédios públicos, você pode ter ali a presença de símbolos religiosos, considerando a própria tradição histórica brasileira, quem dirá no evento público, né, em que essa senhora, além de tudo, foi soberba, quis humilhar ali a senhora que fez a oração. E ela revela, portanto, a sua

profunda ignorância, repito aqui, histórica, religiosa e constitucional. Porque fica muito claro, né, que o o Brasil é um estado laico, ele não é um estado, né, teocrático, como é o caso, por exemplo, do Irã, em que o Estado se confunde com a religião, o Estado promove uma religião, no caso do Irã, o islamismo. Tanto assim que o líder político da nação, aolá, é também o guia espiritual da nação. Por outro lado, o estado brasileiro não é um estado laicista, que é um estado justamente que persegue a religião, que é o caso, por exemplo, do Estado chinês, do Partido Comunista chinês, mas é um estado laico, que o Estado deve ser neutro, né, em relação às religiões e deve, pelo contrário, promover o respeito às religiões e promover dentro desse conceito, justamente assegurar que os cidadãos possam exercer a sua liberdade de crença religiosa. E essa liberdade de crença religiosa compreende, né, o direito de expor publicamente a sua fé tal qual foi feito. Então, o que essa

senhora faz é um antiexemplo, né, da postura que se espera, né, de uma autoridade pública em geral. E ela revela isso sim, a sua profunda ignorância constitucional. Mari, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.