---
video_title: "Inacreditável... Negociação com EUA foi sabotada por um \"diretório estudantil\" / LACOMBE NA GAZETA"
video_id: yAFB4g5cxrQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yAFB4g5cxrQ
video_date: 2026-07-25T14:50:06+00:00
video_description: |
  ✅No comentário desta edição, Lacombe analisa os principais temas que devem marcar as eleições de 2026 e faz duras críticas ao governo Lula. O jornalista aborda segurança pública, economia, liberdade, atuação do STF, impeachment de ministros da Suprema Corte, além da crise envolvendo o tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros.
  
  Na segunda parte, Lacombe questiona a condução da política externa do governo, compara o Brasil com países que negociaram diretamente com Donald Trump e comenta as declarações de Marco Rubio, defendendo que o país perdeu oportunidades de evitar as tarifas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ⏱️Sumário
  
  02:17 – As três pautas que deveriam definir a eleição.
  02:43 – Liberdade, STF e impeachment de ministros.
  03:21 – Segurança pública e combate ao crime.
  04:14 – Economia, inflação, impostos e custo de vida.
  05:25 – Tarifaço dos Estados Unidos e críticas ao governo Lula.
  06:27 – Política externa e atuação do Itamaraty.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lacombe #Trump #Lula
---
Votar em gente assim é como pedir para ser assaltado, roubado, furtado, sequestrado, assassinado. Só os ignorantes e mal intencionados podem acreditar que o governo Lula tentou negociar com os Estados Unidos. Qual seria o seu candidato a presidente dos sonhos? Que campanha eleitoral você gostaria de ver a partir do dia 16 de agosto? Infelizmente, ainda não teremos uma campanha baseada no debate de ideias e propostas. O Brasil ainda tá longe

disso, mas os eleitores já podem dar o primeiro passo na direção de discussões verdadeiramente construtivas nos nossos processos eleitorais. Para isso, precisam entender imediatamente que honestidade não é uma qualidade, mas um pré-requisito básico para qualquer candidato a um cargo político. Gente desonesta deve ser escanteada de cara, de antemão. Também é fundamental que os eleitores estejam preparados para não cair em discurso que envolve assistencialismo, populismo, benefícios dos mais variados, tudo de graça. Quando se sabe que não tem nada grátis nesse mundo. Sim, um dia eu acredito, teremos

de verdade um confronto de planos de governo. Por exemplo, como melhorar o ensino nesse país que gasta uma fortuna com universidades, muito mais do que investe no ensino fundamental e médio. Um país que despeja dinheiro em teses de mestrado e doutorado sem sentido, absurdas, risíveis, que não prestam para nada, só como instrumento de decadência e destruição. Um país que não privilegia o ensino técnico, que enche o currículo escolar de baboseiras, que permite a lavagem cerebral dos alunos, que forma mal professores. Um dia também teremos de verdade um debate sobre o SUS, que tá longe, muito longe de ser a maravilha que a turma do Lula vende por aí. Se

fosse, essa gente não correria para hospitais e consultórios particulares toda vez que precisasse de atendimento médico. Se ensino e saúde estarão sempre entre os temas principais de qualquer discussão política, na eleição deste ano, há três assuntos que merecem atenção especial dos eleitores, porque deles depende a solução, de certa forma, para todos os nossos problemas. E nessas pautas, como de costume, Lula está do lado errado. É culpado direto pelas atrocidades ou cúmplice primordial. Com petista é sempre assim, seja qual for o tópico. Então, que fique claro, só

merece crédito o candidato que reconhece que o Brasil foi tomado por uma tirania. só merece voto candidato que se compromete com a luta por justiça, com a anulação de todos os atos, todos de perseguição política. aquele que deixa claro que vai fazer de tudo para que o país volte a respeitar as leis, a ter liberdade. E isso passa necessariamente pela abertura de processos de impeachment de ministros do Supremo. Quem ignora essa questão deve ser descartado pelos eleitores. Outro tema

que precisa ser muito debatido na campanha segurança pública. Ninguém aguenta mais viver com medo de bandido. Ninguém aguenta mais ser refém da criminalidade. Então, que o eleitor elimine todos os que tratam bandido como vítima da sociedade. Aqueles que acham que prisão não tem caráter punitivo, que é só para ressocializar. Os que defendem

audiência de custódia, saidinha, visita íntima, redução de pena baseada em qualquer porcaria e são sempre contrários ao endurecimento das leis contra criminosos, estão sempre contra as forças de segurança, a polícia, esses que têm conversas cabulosas com chefes de facções criminosas e recusam a ajuda dos Estados Unidos no combate a esses grupos. Votar em gente assim é como pedir para ser assaltado, roubado, furtado, sequestrado, assassinado. O outro tema que expõe negativamente Lula e o PT é economia. Os brasileiros não precisam conhecer e compreender os números. Déficit fiscal e dívida pública em níveis recordes. Carga tributária

pesadíssima, inflação alta, juros altos, muitas empresas quebrando. Ora, o povo tá sem dinheiro, endividado. Basta ilustrar a situação catastrófica com uma ida ao supermercado, à farmácia, e deixar claro de quem é a culpa com algumas perguntas simples. Sua vida econômica, financeira, melhorou com 17 anos de PT no poder? Você consegue caminhar com as próprias pernas? O

brasileiro não pode mais ter esse defeito, odiar o governo e amar o estado. Candidato que defende esse estado destruidor, enorme, incompetente, burocrático, corrupto, não merece voto. Portanto, que seja resgatada uma das máximas que Jair Bolsonaro mais usava. Precisamos de mais Brasil e menos Brasil. Só os ignorantes e mal intencionados podem acreditar que o governo Lula tentou negociar com os Estados Unidos para evitar o tarifaço sobre produtos brasileiros. Quatro. Dos

sete pontos listados pelo escritório de comércio americano para adoção das sobretaxas tem relação direta com as administrações petistas. E não dá para dizer que não houve tempo para se discutir um bom acordo pros dois lados. As investigações com base na tal sessão 301 começaram há cerca de um ano e o que fez o governo trabalhou pelo tarifaço de olho no processo eleitoral. Ou alguém acha normal que Lula tenha soltado tantos impropérios contra Donald Trump e Marco Rúbio nos últimos meses? Ou alguém acha normal que o governo brasileiro não tenha participado das audiências públicas sobre o tarifaço?

Nada disso me parece a atitude de alguém que desejasse realmente uma conversa produtiva. Indicada a adoção do tarifaço, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, deu a partida em mais uma peça criminosa da campanha eleitoral do Lula. Seu discurso infantiloide, mofado era esperado. O império estadunidense não respeitou a nossa soberania nacional. O chanceler, que ignorou uma convocação para dar explicações ao Congresso e deve, por isso, responder por crime de responsabilidade, disse o seguinte: "O Brasil não se curvou as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações."

Em outras palavras, exigiam a capitulação. E nesse clima de diretório estudantil, o governo petista não fala nada sobre as tarifas que a China impõe aos nossos produtos e podem chegar a 67%. Os malvadões são os americanos e não os comunistas chineses. Esses sim mestres em levar outros países à capitulação. Os fatos sempre jogam contra a turma mentirosa e dissimulada do PT. Basta

olhar os resultados alcançados pelos países que verdadeiramente sentaram para negociar com o governo Trump. O Reino Unido conseguiu uma tarifa de 10% sobre os produtos que exporta pros Estados Unidos. O Equador obteve a manutenção da taxa de 15%. O Japão ficou nessa mesma faixa. Indonésia e Filipinas trabalharam com sucesso por uma tarifa de 19%. O

Vietnã garantiu a redução dos impostos de 46 para 20%. Argentina, Guatemala e El Salvador também saíram satisfeitos da mesa de negociações com os Estados Unidos. Ninguém captulou, ninguém se entregou aos imperialistas, porque governante de verdade pensa no seu país e no seu povo. E como disse Marco Rúbio, secretário de Estado americano sobre Lula, não coloca seu próprio ego à frente de um acordo. O petista acha mesmo que o tarifaço lhe trará votos. Só

mesmo, como já afirmei, os dos eleitores ignorantes e malintencionados. Não basta gastar muito e gastar mal, produzir dívida e déficit recordes, quebrar estatais, levar a inflação e os juros às alturas. É preciso piorar a situação jogando a culpa nos Estados Unidos, que apontaram também a atuação à margem da lei de Alexandre de Moraes para impor ao Brasil um aumento de tarifas. Não é possível que os brasileiros não percebam que nossos problemas estão quase todos ligados às quase duas décadas de PT no poder e aos desmandos praticados por ministros do Supremo, principalmente morais. Parecem todos felizes à beira do precipício. O

problema é que não cairão sozinhos. O país inteiro será arrastado sem clemência pro fim anunciado desde o primeiro dia do primeiro mandato de Lula como presidente. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.