---
video_title: "\"NÃO É SÓ PELO FATO DE SER MULHER\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: mOjvl-oD2yg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mOjvl-oD2yg
video_date: 2026-06-13T01:30:05+00:00
video_description: |
  Anne Dias traz uma análise realista no Café com a Gazeta sobre a recorrente busca por "uma mulher para vice" nas chapas eleitorais. Ela defende que, embora a representatividade seja importante, o fator decisivo deve ser a competência e o valor que o nome agrega à estratégia da chapa.
  
  #DireitaBrasil #JuliaZanata #Eleicoes2026
---
O fato de ser muito falado, a necessidade de ter uma mulher como vice, a realidade é que toda eleição esse assunto volta à tona, porque a gente sabe que as mulheres hoje não ocupam tantos espaços na política. São raras as mulheres que conseguem chegar, por exemplo, a uma candidatura à presidência. Quem dirá uma candidatura competitiva à presidência? Infelizmente temos inclusive um péssimo exemplo de única mulher que foi presidente do Brasil. E aí, tendo isso em vista, tendo em vista também que eh se sabe da importância do voto feminino, do peso das mulheres nas eleições, toda eleição, a a conversa é a mesma. Toda a eleição

sempre vem esse burburinho de que estão buscando uma vice, tem que ser uma mulher. Isso não é só por parte do Bolsonaro, são todas as candidaturas que estão relevantes. Quando dá esse momento, fala: "Não, a gente tá buscando uma mulher, isso porque a mulher não é a candidata a presidente, mas eles querem, de certa forma mostrar uma certa representatividade." E eu concordo com o Serrão. É claro que a gente quer ver mais mulheres ocupando espaços políticos. É claro que a Júlia

Zanata tem muito mérito por ser uma mulher, não só mulher, mas uma mãe, mãe de um de um bebê pequeno, inclusive exercendo um papel de deputada federal. Isso é muito bonito e muito inspirador. Mas não é o fato dela ser mulher que tem que ser justamente o fator decisivo para escolher ela como vício ou não dessa chapa. E não deveria ser o fator para escolher ninguém como cargo nenhum. Então, obviamente que a gente quer ter mais mulheres, mas não pelo fato de serem mulheres. A gente quer ter

mulheres competentes, mulheres que, como disse o Saba também no comentário, mulheres que venham a agregar em outros requisitos dentro da chapa e não só o gênero seja o fator decisivo. E aí quando a gente observa o nome da Júlia Zanata, eu acho que ela faz um baita trabalho como deputada federal, uma das poucas, inclusive, que de fato representa uma oposição dentro do Congresso Nacional. Mas eu também concordo com o Lucas Saba na análise dele, trazer uma deputada federal de Santa Catarina não agrega tanto valor. Ninguém que já que não votaria no no Flávio vai passar a votar por causa da Júlia Júlia Zanata. Claro que não. Os

eleitores da Júlia Zanata já votam no Flávio com toda a certeza. Então, num momento em que a direita tá encurralada, em que vai ser difícil vencer essas eleições, não tá, não tá tão simples quanto a gente gostaria, né? Até porque do outro lado é o Lula que com todos os defeitos que a gente sabe que ele tem, a gente sabe que ele é um líder com um nome gigantesco no Brasil e na América Latina. a gente sabe que ele tem muita parte do eleitorado, com todas as cagadas que ele faz, com todos os deslizes, com corrupção, ele tá no seu terceiro mandato, ele é muito forte, ele tem a máquina pública na mão. Então, a estratégia da direita precisa ser muito bem desenhada.