---
video_title: "O governo quer que você tenha tempo para olhar vitrine SEM DINHEIRO para comprar | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: lfMFitsa20k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lfMFitsa20k
video_date: 2026-06-24T01:00:05+00:00
video_description: |
  ✅ O fim da escala 6x1 vai mesmo beneficiar o trabalhador ou é mais uma ilusão econômica? O Café com a Gazeta recebe o deputado estadual Cláudio Branchieri (PL-RS)  para desmistificar o debate que tomou conta do país.
  
  Com uma análise matemática cirúrgica, ele explica como a redução forçada de jornada sem ganho de produtividade equivale a paralisar o Brasil por um mês inteiro — um impacto três vezes maior que a greve dos caminhoneiros de 2018. Entenda por que o projeto pode ironicamente resultar em salários menores, inflação e "mais tempo para olhar vitrines vazias".
  
  Além disso, o deputado traça um panorama detalhado dos bastidores políticos do Rio Grande do Sul, analisando a guinada do eleitorado gaúcho à direita e disparando críticas contundentes à postura ideológica do governador Eduardo Leite.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=vgq0g74H0GQ 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – A disputa eleitoral e a força da direita no cenário brasileiro
  ⏱ 02:45 – O perfil político do Rio Grande do Sul e a mudança do eleitor
  ⏱ 05:50 – Como a esquerda construiu sua força e por que isso está mudando
  ⏱ 08:30 – A migração de eleitores e a nova disputa política
  ⏱ 10:45 – Escala 6x1: o debate sobre menos trabalho e menos renda
  ⏱ 13:20 – Produtividade, economia e o risco de um Brasil mais pobre
  ⏱ 15:50 – “Tempo para olhar vitrine sem dinheiro para comprar” e o impacto no consumo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Escala6x1 #Economia #eleições2026
---
Deputado, queria começar perguntando ao senhor da corrida eleitoral no seu estado. Qual é a perspectiva eh tanto pro Senado quanto pro governo? Eh, a direita colocou algumas daqu da que se considera ali peças fortes, tanto pro Partido Novo quanto pro PL. Eh, outros partidos também que se dizem da centro direita, da direita. Queria saber eh hoje o atual governador é alguém ali que fica mais ao centro, as pessoas às vezes relacionam ele mais à esquerda do que à direita. Queria que o senhor analisasse

um pouco do futuro eleitoral do seu estado. >> Bom, eh vamos falar do primeiro da nossa chapa, tá, de pré-candidatos. Primeiro, e dizer que foram convocados aqui para participar de pleito os maiores craques da direita do estado do Rio Grande do Sul, não é? o pré-candidato a governador Luci, né? Eh, líder da oposição no Senado, no Congresso, na Câmara dos Deputados, um grande articulador e que tá montando e que fez uma grande frente ampla aqui, ã, inclusive com muitos partidos que estavam na base do governo do Leite, mas que não estavam contente com os rooms, que vieram fazer parte da composição da nova desta desta pré-candidatura. Então,

eh, dentro do do estado, dentro do cenário de estado, são três candidatos que replica exatamente o espectro político hoje do Brasil. um de direita bem posicionado, que é o o pré-candidato eh deputado federal Luciano Zuco, uma candidatura de centro, que é a candidatura eh do vice-governador, né, que seria a continuidade do governo Eduardo Leite, um governo que não tem aprovação dos gaúchos, né? Sim, estão certos aqueles que acham que o governador Eduardo Leite é preponderentemente de esquerda. Ele é muito parecido, né? Ele se ele saiu das da escola do PSDB, né? Então ele é meio

liberal no mercado, a meia próia privatizações, mas nas pautas morais ele é completamente esquerda, absolutamente w assim, uma espécie de de tro assim do sul assim, se vocês quiserem ter uma referência, né? Então, a pauta identitária, ele é é assim, eu diria quase mais à esquerda do que o próprio sol, assim, tem parlamentares do PT que são mais conservadores que ele. Então, se ele é um candidato de centro esquerda, né? Ã, e aí você tem um candidato de esquerda, né, que é a Juliana Brzola. As pesquisas mostram que o povo gaúcho, como é um povo majoritariamente de direita, hoje tá apanhando bastante a pré-candidatura do Luciano Zuco. Em relação eh aos

candidatos do Senado, nós também temos dois craques. Um amplamente conhecido pelo Brasil inteiro, que é o Marcel Mahatratten, pelo novo, né, pela forma combativa que ele que ele eh atua na Câmara dos Deputados já no seu segundo, na sua segunda legislatura, né, vem sendo perseguido pelo sistema. Há uma expectativa de que ele seja o candidato ao Senado mais votado. E se ele não for mais votado, provavelmente mais votado será o nosso candidato, pré-candidato PL, que é o o Sanderson, também deputado federal, né? pela força que tem o 22 na votação.

Vocês sabem que isso é relevante. Então, nós temos uma expectativa bem boa aqui na próxima na próxima eleição de fazer os dois senadores para contribuir, para trazer o STF de volta para para pras quatro linhas da Constituição. tá ouvindo ali, né, o programa de antes ali, o o comentando sobre as decisões do Supremo, o convidado anterior e e a gente precisa disso como urgência. Então, nós vamos contribuir no Rio Grande do Sul com dois candidatos ao com dois candidatos à direita, se Deus quiser, com dois senadores e um governador, o primeiro governador de direita realmente da história do Rio Grande do Sul. Nós nunca tivemos um governador de direita, então nós estamos muito otimistas aí em relação ao próximo pleito.

>> Deputado, bom dia. Flávio Morganster aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Eu queria, na verdade, fazer uma pergunta que você já deu a deixa na última frase que que o senhor disse. O Rio Grande do Sul ele é conservador nos costumes, principalmente o interior, aliás, como boa parte do do Brasil. Só

que ele não tem o histórico de votar na direita, nem votar em candidatos conservadores. Eu queria que o senhor explicasse um pouquinho melhor para nós como o senhor vê a relação do Rio Grande do Sul, principalmente em relação às eleições federais. Ou seja, eh não é um estado que ele vote majoritariamente na direita sempre, pelo menos, ou seja, tem uma tendência, mas nem sempre. teve alguns dos candidatos do dos políticos mais radicais de esquerda no Brasil, sendo que a população gaúcha ela é o contrário disso. Ou seja, a população gaúcha não tem nada a ver com Luciena Genro, não tem nada a ver com eh sei lá, Olívio Dutra, com boa partido que saiu do do Rio Grande do Sul. Mas por que que

esses políticos eles têm sempre algum grande poder de barganha? Se o senhor vê alguma mudança agora com PL mais consolidado? >> Eu vejo. Bom, vamos lá. Primeiro teu diagnóstico tá correto, né? O ovo, eu

sempre digo o seguinte, o ovo da serpente, que é o petismo, foi gestado aqui na prefeitura de Porto Alegre, foi a primeira grande vitrine do petismo por 16 anos. Eles governaram a capital do Rio Grande do Sul, quando praticamente era um partido nanico, ã, e fizeram dali seu sua, de certa forma, seu cartão de visitas. A região metropolitana, ela realmente tem uma uma divisão muito mais consistente entre direita e esquerda. Assim, eu diria até que o centro aqui é é é preponderante, né? Ã, Maria do Rosário, Lucena Genro, esses caras tudos são basicamente ou de Porto Alegre ou da região metropolitana, mas principalmente de Porto Alegre. Porto

Alegre tem como a maioria das capitais, mundo afora, né? tem assim uma espécie de de digamos assim de de amor eh pela esquerda, talvez porque concentre aí todo o corpo do do funcionalismo público, né? A burocracia estatal geralmente está na capital e a burocracia estatal adora um estado gigante. E o estado gigante é pauta da esquerda, né? Não é a pauta dos liberais. Então, nesse contexto, eh eh

existe essa divisão muito clara aqui entre o que é a região, o Porto Alegre, a região metropolitana, do que é o interior. O interior por muito tempo, os grandes, o PDT, por exemplo, que é um partido de esquerda hoje, sempre teve muita força, tá? Eh, por causa do Brzola, o brisolismo nasceu aqui, depois se espalha esp es espairaiou Brasil aa só que quando tu conversa com expedetistas, eles migraram pra direita porque eles eram conservadores, não entendiam muito sobre a economia, né? E e mais entende a pauta de costumes. Então aqui você tem o o o um um conservador aqui que é um conservador estatista, assim, ele gosta do estado, mas ele ele repudia o PT, que são os antigos do PDT. O também era

muito forte aqui, né? Então a tradição de esquerda do Rio Grande do Sul, ela vem desses partidos que hoje são de esquerdas, né? PDT, PTB, que gostavam desse desse discurso pró- estado, né? Mas houve uma migração, principalmente no interior, como esses partidos, tanto o PTB não existe mais, como o PDT, que hoje é um partido nanico, tem seis deputados federais, essa militância do PDT acabou migrando ou para partidos de centro, por exemplo, hoje o Podemos no Rio Grande do Sul, que é um partido de centro, ele é majoritariamente eh composto por ex-integrantes do PTB. que lá atrás era de esquerda, depois virou de direita com o Roberto Jefferson nessa miscelânia que é o Brasil histórico, mas principalmente o PDT hoje, muita gente diz: "Não, eu eu era do PDT, mas agora entendi, né? Eh, não,

o presidente do PL no Rio Grande do Sul era ex PDT, votou pelo impeachment da Dilma, por isso ele foi expulso do PDT, tá? Eh, alguns diretórios são do PDT, então tem uma questão ainda que tem que se ajustar aqui, mas ah, está nessa janela de Overton, que é o que a gente você conhece bem, né? Hoje aqui no Rio Grande do Sul, quem não é de direita quer ser de direita ou parecer ser de direita. Por isso que tu vê o Eduardo Leite dizendo aí que no espectro político ele se posiciona centro direita, coisa que em nenhum lugar do mundo isso seria aceito, né? Não, ele realmente não é.

Bom dia, deputado. Seja bem-vindo aqui conosco. Fabiana Barroso aqui de São Paulo. Eh, deputado, aproveitando aí que eh você economista e etc, tem uma questão que o Lula fez uma campanha interna para saber sobre a escala 6x1 e a pesquisa ali interna teria dito então que eh ele será considerado pai da medida 6 por1 se ela for aprovada. Eu gostaria de saber do senhor se tem novidade, como que está o andamento dessa escala e mais uma vez reforçar aí a a questão de produtividade no Brasil e e a o seu posicionamento em relação se é benéfico ou não ao Brasil.

>> Bom, eh, em primeiro [risadas] essa isso aí tá parado no na no Senado, né? Passou na Câmara dos Deputados lá, o o Hugo Mota tá tentando fazer ela andar porque ela foi aprovada no projeto de lei, né? Agora os caras estão tentando fazer, aprovar uma PEC lá pela Câmara de Deputados, estão tentando fazer um um bypass do Senado. Hoje o assunto está parado no Senado. O Senado tem uma PEC eh que é a PEC PEC da Liberdade que prega que as pessoas possam trabalhar na jornada que elas efetivamente queiram, né? Ã, com valor por hora. Então a gente

o o nessa PEC vocês critérios minimamente razoáveis, como salário mínimo horário, carga eh máxima semanal, né, e obviamente horas extras e assim por diante, preservando os direitos já adquiridos, né, de 13º férias, direito, que eu sempre digo assim, entre aspas, né, que na prática tudo é salário, tu só deixa de ganhar no mês para ganhar, sei lá, em parcelas ao longo do tempo, ao longo do ano, né? Em relação ã a à escala 6 por1, obviamente, Fabiana, o governo Lula mente à população brasileira. Então, se há algum tipo de digamos assim, de simpatia pelo projeto, é porque o governo trabalha com a desinformação. E qual é a desinformação? De que você vai poder trabalhar menos e ganhar a mesma coisa. Isso não vai acontecer, tá? Isso

não é verdade. E o governo sabe disso. Todos que sabem fazer contas sabem disso, né? Se um Uber que trabalha 8 horas, 44 horas por semana, parar de trabalhar 44 horas por semana para passar a trabalhar 40 horas por semana, este Uber ele vai ganhar menos. Se um se um eh eletricista resolver parar de trabalhar na sexta à tarde, que aquelas 4 horas da sexta à tarde, porque ele quer reduzir a jornada de trabalho, ele vai ganhar menos. Ou ele

precisar vai precisar aumentar o valor do seu serviço nas 40 horas restantes. Então ou ele aumenta o custo, tá? Ou ele reduz a renda. Então, é basicamente é disso que nós estamos falando. Então, o governo tem uma simpatia porque ele mente paraa população deliberadamente, omite, né? E e o nosso

trabalho, Fabiana, é informar a população. Ela pode até dizer o seguinte: "Beleza, eu quero trabalhar menos, mas aceito ganhar menos". OK? Isto é, isto é justo. É justo que você democraticamente saiba as consequências disso que você tá fazendo. Mas não é assim que o governo

trabalha. O governo trabalha com a com a ignorância, então é por isso que vem a aprovação. Então para pra economia brasileira péssima por várias razões. A primeira é de que no nos rankings de ganho de produtividade, o Brasil sempre é está nas últimas colocações, mas isso é ao longo de todo o século XX. Então, nós não tivemos ganhos de produtividade que justificassem você reduzir a jornada de trabalho, certo? Tanto é verdade que

o padrão de vida do brasileiro em relação ao mundo piorou, tá? O Brasil era o 78º país mais rico do mundo, meio uma classe C. Hoje nós somos a 93ª, segundo dados do Banco Mundial. nós empobrecemos em relação às outras nações, porque a nossa produtividade ficou para trás. Então, o governo também mente quando diz que a produtividade aumentou, né? Eh, então o o se a

produtividade não aumentar, certamente o impacto de trabalhar menos horas produzindo a mesma coisa por hora vai reduzir a quantidade produzida. E se reduz a quantidade produzida, reduz o PIB, tá? Hã, nós vamos trazer, eu tenho um evento histórico, tipo um laboratório, que mostra bem o impacto dessa medida. A primeira coisa que a gente tem que saber é o seguinte, ó. 4 horas por semana são 16 horas por mês. Nós trabalhamos 11

meses por ano, são 176 horas por ano a menos de trabalho. 176 horas por ano é um mês de trabalho que eu não tenho mais. É como se eu ficasse um mês em casa para o Brasil. um mês. Vocês acham que a produção nos 10 meses que restam vão vai continuar? É óbvio que não. Na

greve dos caminhoneiros em 2018 foi um evento traumático. Todo mundo se lembra dela. Ela às vezes é referência, né? Ah, olha, foi antes ou depois da greve dos caminhoneetos? A greve dos caminhoneiretos 2018 parou 10 dias. Ela

não interrompeu a produção a zero porque alguns dutos da produção continuavam andando, mas ela foi suficiente para fazer a economia desacelerar. Em 2018, 10 dias de gritos caminhoneiros foi responsável por uma queda no PIB de 1.2%, segundo todas as estimativas. Então, o que que vai acontecer com a economia se tu parar 30 dias completamente? É óbvio que a economia vai cair, 3, 4, 5, 6% vai cair e o custo vai aumentar e o Brasil vai ficar mais pobre.

Essa é o reflexo, esse é o impacto. O governo só tem simpatia porque ele não diz isso de maneira clara pra população. Ele mente, né? Ele mente. O um dos argumentos que a esquerda gosta de dizer e que eu ouço aqui muito no Parlamento aqui no Rio Grande do Sul, eh, é de que ao ficar menos tempo em casa, e isso é uma falácia, né? É outra mentira, ao

ficar mais tempo livre, as pessoas vão ter mais tempo para consumir, como se a causa do não consumo no Brasil fosse falta de tempo e não falta de dinheiro, o que obviamente é outra mentira, não é? Ninguém precisa ter tempo hoje para consumir. Eu posso consumir pela internet, eu posso pedir dinheiro no iFood, eu posso fazer pedido no iFood, eu posso fazer compras em e-commerce, eu posso fazer compras dentro do meu dentro do meu do meu local de trabalho. Isso é uma falácia. A verdade é que as pessoas vão ter mais tempo para ficar olhando vitrines sem conseguir comprar, porque essa vai ser vai acontecer, a renda vai cair, o PIB vai cair [limpando a garganta] e o Brasil vai ficar mais pobre. É uma certeza

matemática. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa.