---
video_title: "EUA CONTRA PCC E CV - SEM RODEIOS"
video_id: 8ct7ZJotZ2k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ct7ZJotZ2k
video_date: 2026-04-19T21:00:14+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (17/04) que, entre outros temas, falou sobre as possíveis ações dos EUA contra o PCC e CV, ao classificá-los como grupos terroristas.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O que que importa do ponto de vista prático dos Estados Unidos classificarem essas organizações como organizações terroristas? basicamente é você possibilitar a utilização de melhores instrumentos jurídicos, legais para sufocar financeiramente essas organizações. O que essa classificação permite é o congelamento de ativos, né, dessas organizações, impedir que integrantes dessas organizações ingressem ou permaneçam em território americano. e numa semelhança com as sanções da lei Magnitsk, que o instrumento é muito parecido, você sancionar secundariamente entidades financeiras que de qualquer maneira auxiliem ou facilitem a lavagem de dinheiro e a prática de crimes, né, dessas movimentações financeiras ilícitas por essas organizações. para além também de criminalizar a conduta de todo e qualquer indivíduo ou empresa que dê suporte material a essas organizações criminosas. Então, é um mecanismo muito

importante, né, do utilizado pelo governo americano para aumentar, estrangular essas organizações desde a edição da lei que previa a classificação, né, de de organizações como organizações terroristas. Essa é uma lei de 1996. Ela veio ali depois dos atentados em Oklahoma em 1995. foi muito utilizada pelo presidente George Bush na sequência dos atentados também de 2001 das Torres Gêmeas para classificar as organizações de terror islâmico como organizações terroristas até para no segundo momento empregar as forças armadas para combater essas organizações. E agora no governo Trump você veio uma escalada na utilização desse instrumento. Você tem

hoje 94 organizações classificadas como terroristas pelo governo americano. Dessas 94, 27 foram agora classificadas pelo secretário de estado, Marco Rúbio. Então, quase 1/3 aí em um no único ano, né, de vigência dessa lei que vige desde 1996. Você vê então que tem sido um instrumento muito utilizado pela diplomacia americana para sufocar especialmente as organizações terroristas eh eh na América Latina e considerando até, né, esse redesenho da geopolítica americana, a publicação da doutrina de segurança nacional do país que vê, né, as áreas, as órbitas de influência dos Estados Unidos e eles encarando o hemisfério ocidental como uma área estratégica para afastar qualquer tipo de influência chinesa. ou de outras potências na nossa região do hemisfério ocidental. E esse é um

instrumento importante, até porque eles têm sentido muito os efeitos dessa do narcoterrorismo no próprio eh, né, no no território americano.