---
video_title: "Gilmar Mendes culpa imprensa pela IMPOPULARIDADE do STF / GAZETA AGORA"
video_id: PtNMiKaveao
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PtNMiKaveao
video_date: 2026-06-24T17:00:24+00:00
video_description: |
  Durante o programa Gazeta Agora, analisamos as principais declarações do ministro Gilmar Mendes em sua recente entrevista ao Roda Viva. Marcada por um tom irônico e evasivo, a participação do decano do STF trouxe recados duros à imprensa e defesas polêmicas sobre transparência, palestras remuneradas e patrocínios. Reagimos aos pontos mais críticos, incluindo as falas sobre a impopularidade do tribunal e as tensões internas na Corte.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #GilmarMendes #RodaViva #STF
---
Vamos continuar por aqui agora falando de outro ministro, Gilmar Mendes. Sim, ele que adora estar nos holo uma entrevista marcada por respostas irônicas, evasivas e duros recados à imprensa. No programa Roda Viva. O decano do STF foi questionado sobre diversos assuntos e nós aqui na Gazeta, no jornal Gazeta Agora, vamos reagir à principais falas do ministro Gilmar. Vamos lá. Vamos colocar a primeira frase

dele aqui, sempre alfinetando quem eu perguntava, tá gente? Então não foi assim uma entrevista leve, sorridente, cheia de gargalhadas, foi algo pesado e difícil de manter. Vamos lá. Abre aspas, toda a renda que algum ministro aferir, que normalmente é palestra, certamente está declarada no imposto de renda. Todos fazem declarações de evolução patrimonial. Isso é obrigatório e está

na lei. Fecha aspas. Aí provavelmente ao ser questionado, né, sobre as ricas e influentes palestras. Ele tá defendendo o direito dele de ganhar muito dinheiro como ministro do STF, muito mais do que ele ganha ali com o seu salário e também está defendendo a falta de transparência. Ele acha que como ministro do STF ele não tem que dar explicações sobre a renda dele para ninguém, que tá tudo lá no imposto de renda. Detalhe, né, é que o COAF, que é

o órgão responsável por fiscalizar essas coisas, não pode, né, na prática não pode fiscalizar qualquer movimentação financeira atípica dos ministros do STF, que aí é um atentado, a democracia, aquela palhaçada toda. >> Meu Deus. Agora sobre patrocínios, quem diria, hein? Já pensou? Ministros com patrocínio? Eita! Agora vamos ter que

colocar puble no cantinho das suas falas, né? Vamos lá. Abre aspas. Eu sou a favor de qualquer coisa. Me lembro de um caso polêmico da Folha que foi patrocinado pela Odebrest, que se não me engano era um evento sobre ética. Vocês

todos são patrocinados e eu torço para que sejam bem patrocinados. Fecha aspas. >> Ah, ainda quer dar alfinetadazinha nos jornalistas, né? O ministro Gilmar Mes, que nem deveria eh estar dando entrevista lá eh no Roda Viva, deveria se manifestar apenas nos autos. Eu achei curiosa, uma coisa curiosa dessa dessa frase aí é o comecinho ali. Eu sou a

favor de qualquer coisa. >> Oi. >> Hã? >> Né? [risadas] >> Que isso?

>> Bom, e sobre essa fala aí, me parece que é uma boa notícia. Sabe para quem, Carla? Pro Flávio Bolsonaro, porque ele tá defendendo ali é o patrocínio e tal. Então me parece que o Flávio Bolsonaro lá naquela questão do filme Dark Horse não vai ter problema com o Gilmar Mendes, pelo menos Carla. >> É, seg seguindo essa frase, eu sou a favor de qualquer coisa, então tá tudo certo, né? Vamos lá agora sobre a

impopularidade do STF. Olha só essa frase aqui. Abre aspas. O tribunal estava naquele momento sob ataque. Vocês viram quantas matérias vocês fizeram sobre o tribunal? É muito

fácil, inclusive constatar que o tribunal é impopular. Você massacra o tribunal por semanas e depois faz pesquisas. Recha aspas, >> viu Carla? Você é culpada pela impopularidade do STF. Você massacra o STF toda a semana, né?

>> Todo dia. Todo dia. >> Tadinho do Gilmar Mendes. Sabia a reação. Essa fala é tadinho. Tadinho dos

ministros do STF. São massacrados pela imprensa, são massacrados aí pela direita, são massacrados pelo Guilherme, que acabou de falar aqui de mais um abuso do Alexandre de Moraes. Tadinhos, eles estão certinhos, eles tomam decisões todas técnicas, né? A gente acabou de ver um arranca rabo ali entre o Gilmar Mendes e o André Mendonça. Tadinho, >> tadinho. Agora vamos seguindo aqui que

tem mais, hein? Vocês acharam que tinha acabado? Pera lá, tem mais. absurdos sobre as possíveis irregularidades no julgamento do 8 de janeiro. Abre aspas.

Na Lava-Jato, eu participei do julgamento, como estou no caso da Compliance Zero, Banco Master. O caso do 8 de janeiro só aconteceu na primeira turma e eu só acompanhei pelos jornais. Fecha aspas. Uhum. >> É, tá tirando dele, né? Eh, bom, o

Gilmar Mendes que deixou muito claro nessa entrevista ontem que existe eh uma intenção de melar aí as investigações do escândalo do Banco Master, como aconteceu na Lava-Jato. Infelizmente, até ontem, né, no comentário ontem, eu falei sobre isso, sobre toda a energia que tá sendo gasta, eh, a análise lá dos celulares do Vorcar, os aparelhos eletrônicos todos, deve durar, deve ir até o fim de 202. Tudo isso para chegar ao STF e o beleza aí do nosso ministro decidir que não valeu absolutamente nada. Carla, >> agora vamos pra calma, tem só mais uma, prometo, tá? Paraa última, suspeição de juízes.

Abre aspas. Aqui ou a colá surgem imputações ou discussões sobre possíveis interesses de ministros em casos que poderiam gerar suspeição. É impedimento. Nossa, aquele foi bem mais contido, percebe? Bem mais contido.

>> É, mas no cenário ideal, né? Não, nem deveria haver esse tipo de desconfiança, né? né? E os próprios ministros deveriam assim, eh, se houvesse mínimo, mínimo de desconfiança, eles deveriam se declarar impedidos. O que a gente vê é justamente o contrário. Há muita desconfiança e os

ministros insistem em julgar casos ali em que qualquer pessoa guiada pelo bom senso vai considerar esses ministros suspeitos. Carla, >> então essas foram as falas dele, Gilmar Mendes. E eu vou dizer uma coisa para vocês. fala. Toda vez que eu ouço Gilmar Mendes ou qualquer um dos outros ministros, eu me lembro muito da fala eh que a gente viu essa semana, né, de Nunes falando, aliás, eh falando André Mendoça, perdão, falando sobre a a questão de se resguardar enquanto ministro de verdade, de não ficar buscando olufes, de se resguardar enquanto um funcionário que trabalha para justiç de verdade e não diante dos dos holofotes aceitando ir entrevistas e a gente sabe como funciona, né? Um

programa com a potência do Roda Viva e com a quantidade de profissionais que estão ali para fazer as suas perguntas e aí as respostas com várias alfinetadas. Acho que ele levou um ar flecha. >> É, mas o Gilmar não tem esses pudores, né? Ele até ele criticou ali de daquela forma velada, né? Que é como os covardes se manifestam. Ele fez críticas ali eh

ao André Mendonça. Agora, o que faltou aí nesses cards todos que a gente mostrou dessas frases foi alguém para imitar o Gilmar Mendes, né, falando, você sabe imitar o Gilmar Mendes, que a gente não pode usar o áudio, né? A gente podia ter lá, eu sou a favor de de qualquer coisa. Eu também não sou bom imitador, >> não. Se a gente usar boneca, ferrou daí, né?

>> Ah, é verdade. Não pode usar boneca. >> Não pode usar os bonecos aí, não, de jeito nenhum. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.