---
video_title: "A ESTRATÉGIA DE FLÁVIO BOLSONARO PARA 2026  | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: _BE_E6p8j-c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_BE_E6p8j-c
video_date: 2026-04-16T18:30:54+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Flávio Morgenstern e Guilherme Oliveira recebem o ex-deputado estadual Douglas Garcia para uma conversa reveladora sobre os bastidores da direita em Brasília.
  
  Douglas detalha sua conversa recente com o senador Flávio Bolsonaro e expõe as estratégias que estão sendo traçadas para as eleições de 2026. O debate foca na busca por um vice ideal que consiga "furar a bolha" e na complexa disputa pelas duas vagas ao Senado em São Paulo, envolvendo nomes como Guilherme Derrite, Ricardo Salles e Gil Diniz.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=enpbHPQcp7w 
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  00:00 Douglas Garcia no Café com a Gazeta
  00:45 A disputa pelas duas vagas ao Senado em São Paulo
  01:30 "Cavalos Puro Sangue": A análise sobre Derrite, Salles e Gil Diniz
  03:15 Por que Guilherme Derrite é o favorito de Douglas Garcia?
  05:20 A importância do Senado para pautar o impeachment de ministros do STF
  06:40 O "confronto" interno na direita e a união em torno de Bolsonaro
  08:15 Bastidores de Brasília: A conversa com Flávio Bolsonaro e Nikolas Ferreira
  10:30 A estratégia de Flávio Bolsonaro para atrair o eleitor fora da bolha
  12:15 Como convencer o cidadão comum sobre os erros do governo Lula
  14:00 Quem será o vice de Flávio Bolsonaro? 
  15:30 Aliança com o Centrão: Pragmatismo ou necessidade política?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DouglasGarcia #FlavioBolsonaro #Eleicoes2026
---
Bom, você que já ocupou uma cadeira aqui no Parlamento Paulista, na Assembleia Legislativa, queria saber como que você tá vendo essa questão da corrida ao Senado aqui em São Paulo. Temos eh duas vagas, entre elas eh tanto à esquerda quanto à direita lançando seus nomes, mas falando da direita mais o campo político do qual você se encaixa e representa, ainda há uma certa indefinição. Foi lançado ali Guilherme de Rit como pré-candidato. Ricardo Sales ninguém sabe se manterá ou não sua candidatura. Parece que ainda tem um nome da própria família Bolsonaro que ninguém sabe se vai ser o seu ex-colega de ALesp, Gil Diniz, Rosana Vale, eh, temos tem outras opções como Mário Frias, etc. Você acha que a direita e

quais dos dois nomes mais te agradam aqui em São Paulo? Eu acredito que quanto mais nomes dentro da direita, ou seja, aqueles que são chamados a cavalo puro sangue, sabe? Quando a gente quer se referir a ao a pessoa que foi criada junto dentro daquela base política específica, né? Eh, para não para ninguém aqui pensar nenhuma besteira com relação a esse termo que eu utilizei. Ã, o que eu quero dizer é o seguinte: quanto mais pessoas de direita e se apresentarem como potenciais candidatos, melhor. Por óbvio, a gente

tem eh pessoas maravilhosas que estão nessa competição, dentro da própria competição. É como se fosse uma prévia, né? Sabe aquelas prévias americanas em que você tem vários candidatos que disputam a uma vaga dentro de uma vaga? Pois é, dentro de uma legenda ou dentro eh de um grupo político, é justamente o que tá acontecendo no Brasil nesse exato momento. Ah, nós temos duas vagas e diversas pessoas que são de direita disputando essas vagas. De um lado você

tem eh, por exemplo, Guilherme de Rit, do outro lado você tem Mário Frez, do outro lado você tem Ricardo Sales, que são pessoas, repito aqui, extraordinárias do ponto de vista de trabalho à direita. Gil Diniz também eh são pessoas que não podem ser desconsideradas de forma alguma. Isso é bom, pelo menos do ponto de vista em que você tem uma direita extremamente articulada, que tá conversando com as pessoas para conseguir ter as suas pautas voltadas no Senado da República. Ã, e ruim à medida em que você acaba criando um certo confronto dentro daquilo que se espera vendo da galera da plateia, né? Você tem uma espécie de degladiar. Isso não é o momento. O

momento, na verdade, é criar maturidade suficiente para tentar avançar dentro de que quais são aqueles mais prováveis de entrar. Por óbvio, a gente tem uma definição clara eh no no aspecto de Jair Bolsonaro hoje é o grande líder da direita, pelo menos o político, a questão política que pode interferir eh nas eleições aqui no estado de São Paulo. É, ele tem uma grande força com relação ao nome que pode decidir, tem, né? Então assim, a gente precisa aguardar também uma definição deste nome. Porém eu olho com bons olhos Guilherme de Rit. Vejo o Guilherme

Derrit uma pessoa que ele consegue transitar bastante dentro, não só da própria bolha da direita, como fora. Ele consegue conversar bastante com o centrão, ele consegue eh falar com pessoas que são até mesmo do posicionamento político oposto ao dele, tendo em vista o PL antifacção que ele conseguiu aprovar e no Congresso Nacional. Eh, dentre outras coisas também, como a o fim da saidinha. Então, o Gramy Deit, ele mostrou a capacidade que ele tem de conseguir dialogar com pessoas de diferentes núcleos eh políticos. E isso é importante no Senado, principalmente no Senado, em que a gente tá voltando agora paraa questão de precisamos pautar impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal.

Nada melhor do que uma pessoa que já tem experiência de convencer de do convencimento para trabalhar nisso. Então, de todos os nomes apresentados, eu até até agora, por enquanto, acredito que Guilherme de Rit é a melhor opção no estado paulista. Vamos ver como vai que vai ser daqui para frente. Eu tenho certeza de que muitos outros vão aparecerão, porque a gente tem seis meses para definir quem serão os dois grandes nomes a ser levado pela direita. Porque aqui, só repito, pessoal, a gente tem dois nomes e esses dois nomes a gente não pode falhar. O Sul e o Sudeste

não podem falhar. A gente tem que eleger pessoas que estão comprometidas com a pauta de liberdade. >> Douglas, é um prazer estar conversando com você de novo. Sempre te encontro na missa, né? Inclusive, aliás, tem uma reclamação que você tá com tá muito formal, sabe? Eu gosto mais quando a

gente e sabe aquela época que a gente se encontrava nas manifestações, né? Tudo de camiseta, assim, aquele sol danado, tal, só com camisa, parecia camiseta de banda. Eu eu preferia mais esse negócio assim de ficar extremamente formal e principalmente de manhã para mim tá tá agora. Para mim tá um pouco errado. Tá >> chegando.

>> Ó, Douglas, eu quero eh aprofundar uma das coisas que você disse aí. se usou inclusive a palavra confronto. Você é uma pessoa que entende muito bem das redes sociais e a gente tá vendo uma certa sisânia que, a meu ver é 102% artificial, como se alguém, por exemplo, da direita não fosse votar em Flávio Bolsonaro, estivesse contra Flávio Bolsonaro, ficam citando até nomes que não estão, não tem nenhuma intenção de disputar votos com o Flávio. No caso aqui de São Paulo, né, por exemplo, muita gente falando de Tarcísio até agora, sendo que o Tarcísio já tá garantido que vai pro pro estado. Como você e enxerga que os os candidatos agora com devem ter um discurso para furar a bolha, para parar de falar, eu sou diretista e vou falar com direitista, sendo que você tá às vezes com menos do que 50% dos votos para isso. Como você acha que, tal como o

caso do Derriti que você citou aí, a gente consiga conversar com pessoas que são meio despolitizadas, a políticas, isentonas, centrão, como você acha que deve e esse discurso deve ser feito? Boa pergunta, Flávio. Olha, eu estive recentemente com o Flávio Bolsonaro ontem, eh, nos últimos dois dias, melhor dizendo, eu fui à Brasília, conversei com o Flávio, conversei com o Nicolas, conversei com André Fernandes, conversei com líderes assim gigantescos da direita aqui brasileira, com pessoas eh com lideranças que representam eh o seu estado, né, não só o seu estado, como tem uma referência nacional. e falei com ele sobre essa necessidade que a gente tem sobre avançar eh nos diversos eleitorados. O Flávio, ele tá trabalhando de uma maneira que a gente precisa copiar, fazer mais ou menos um copia e cola também para diversos senadores de diversas regiões aqui no nosso Brasil. O que você falou é

verdade, eh, Mogsten, porque, ã, é ridículo essa questão de acreditar que, pô, né, são contra o Flávio porque não sei o que, isso é ridículo, né? O pessoal tá criando pelo em ovo, muito pelo contrário. Acho que quem vai votar no Flávio, pelo menos o pessoal dentro da bolha bolsonarista já vai votar no Flávio. Não tem outra opção, entendeu? Pô, você pega o primeiro eh colocado, o segundo colocado, o terceiro tá lá embaixo. Não

existe uma segunda opção, não tem, né, uma o chamado terceira via. A gente precisa trabalhar justamente e para para que o Flávio ele consiga alcançar a essa questão que está fora da bolha. E ele tá fazendo isso quando eh se apresenta num discurso eh que tenta falar com as diversas bases, né, que ele às vezes aparece sambando, né, no videozinho, começa a seguir pessoas aleatórias que assim o pessoal costuma até mesmo marcar no Instagram, pô, o Flávio tá me seguindo do do mais absoluto na ára. Tanto é que ele conseguiu a musiquinha do Murilo Coutto, né, meu amigo Flávio, porque o Flávio tá disparando a a seguir pessoas assim extremamente aleatórias dentro do mundo do entretenimento para poder chamar atenção. Isso tem sido uma estratégia bacana também. Mas voltado

para uma questão legislativa, principalmente do Senado da República, eh a gente tá muito tarde pra gente poder criar uma base. É impossível você faltando seis meses paraa eleição, tentar criar uma base que seja fora da rede social. Então, acredito que a gente tem que alcançar aqueles que estão fora da bolha dentro da rede social, porque não tem outra forma da gente trabalhar essa, não tem outra ferramenta para você alcançar isso. Os únicos que conseguem ter esse tipo de ferramenta disponível já tem há muito tempo, desde o período da chamada redemocratização, que é a esquerda. Eles têm associações, eles têm sindicatos, eles têm tudo que estão a seu dispor. A gente hoje só vai

conseguir dialogar com aqueles que estão fora da bolha se a gente conseguir apresentar propostas concretas de que o governo Lula é prejudicial à população. E nada melhor do que a gente conseguir apresentar essas propostas concretas do que aquilo que atinge direto o cidadão. O que que atinge direto o cidadão? quando o cidadão ele vai pro mercado, quando o cidadão ele vai abastecer eh o seu carro, quando o cidadão ele vai exercer atividades cotidianas em que ele enfrenta alguns problemas e vê que durante outro período era de outra forma. Então assim, acho que é o beabá mais simples. A gente consegue eh

justamente convencer o cidadão de que a situação atual do Brasil ela é prejudicial, mostrando a realidade, né? convencendo através daquilo que a imprensa não tem feito, mostrando que de fato a população tem perdido mais do que ganhado no governo Lula. Um governo que aumentou impostos pelo menos 37 vezes desde quando assumiu o poder. Um governo que eh durante a campanha se disse contra o aborto e assim que assume a aprova propostas no Ministério da Saúde e dentre outros ministérios também que promovem um aborto. Então, ah, falar nesse nível de simplicidade, delicadeza, paciência e mostrando a verdade pra população que está fora da bolha, acredito que nesse momento é o melhor.

Porque se a gente cria um pouco de espantalho e e assim, pra gente é uma coisa comum, né? Mas se você pega um cidadão que tá fora do nosso convívio no sentido ideológico e fala: "Nós precisamos lutar contra o comunismo". Então, a pessoa ela vai olhar e ela não vai entender. Então, eu acho mais simples, mais fácil e mais sensato trabalhar com as pautas que a gente tem hoje, que são reais de fato, que estão sendo prejudicadas por intermédio desse governo. E dialogado do mesmo jeito que o Flávio tem feito. Se você for a rede

social dele, por exemplo, ele tem apontado as diversas demandas estruturais prejudiciais que o governo Lula trouxe pro Brasil. Não custa os os candidatos, pré-candidatos, melhor dizendo, ao Senado da República, fazer exatamente a mesma coisa, porque é uma linguagem que a população entende. Então, ao invés de ficar procurando pelo em ovo, de sair caçando o traidor, o melhor jeito hoje é procurar dialogar com aqueles que estão fora da bolha e mostrando a realidade do quão o governo Lula é prejudicial para conseguir votos não só pro Flávio, mas para si também, porque a gente precisa mudar o Senado. Morgen. >> Bem, Douglas Garcia, aqui é o Guilherme Oliveira de Curitiba. Prazer falar

contigo. Obrigado sempre pela disponibilidade. Eh, tudo bem? Eu eu vou na linha aqui da questão eleitoral para a presidência da República, Douglas, perguntando para você quem seria o vice ideal pro Flávio. Muitos nomes estão sendo debatidos, falados, é claro, a gente ainda tem um tempo aí, mas até para para entrar nessa questão de furar a bolha, de ampliar esse diálogo com outros grupos, quem para você seria esse vice ou essa vice ideal pro senador Flávio Bolsonaro, Douglas?

>> Bom, aí a gente tem que trabalhar com duas coisas. Ah, o Flávio, eu vejo que ele tem dado alguns sinais, ã, para, por exemplo, Teresa Cristina, né? Saiu até uma matéria, ã, no jornal, se eu não me engano, foi na própria Gazeta do Povo sobre a deputada Clarissa Tércio, né, que é deputada federal pelo estado de Pernambuco. Eh, e quais são as características em comum? são mulheres.

No caso da deputada Clarissa Test, ela é nordestina, ela é uma representante ã de um município bastante conhecido no estado de Pernambuco, que é Job Boatão dos Guararapes. Então, pelo menos o que tem apontado o Flávio é a tentativa de você escolher o que a esquerda a tenta tratar como sua, ou seja, as mulheres, os nordestinos, não é nossa propriedade. Então, ao que me parece, o Flávio, ele quer tentar diminuir um pouco essa narrativa de que a a ã as minorias ideologicamente apontadas e identitárias seriam de esquerda, né? Então, se foi isso, eu acredito que é uma boa estratégia, como também não acredito que é uma má estratégia procurar um vice, né, que eh dialogue com aquilo que é de pior na política brasileira. Vocês podem até odiar com todas as forças isso que eu vou falar, mas é uma realidade. O

Flávio procurar um vice que seja do centrão não é uma coisa que está fora daquilo que a gente acredita como tangível, como real, porque ele não vai conseguir governar sozinho. Olha só o que aconteceu nas eleições de 2022. Você teve dos últimos, sei lá, 30 anos, o Lula e o Geraldo Alkim se comendo quase literalmente os caras estavam se batendo. E aí em 2022 os dois viraram amigos, um saiu presidente e outro vice. Então, olha a bananada que eles fizeram para poder a formar essa chapa horrorosa, né, que infelizmente venceu a presidência da República. Então o

Flávio, ele não vai fazer esse tipo de coisa, mas ele vai trabalhar para tentar aproximar de si pessoas que têm visões não tão parecidas com a nossa para conseguir ter o mínimo de governabilidade. E veja bem, isso é diferente de você entregar os pontos, isso é diferente de você abrir mão dos seus valores. Acho que isso é uma coisa que a gente não pode abrir mão. A gente tem que permanecer, a gente tem que lutar por aquilo que a gente acredita. Porém, a gente tem que entender que nós vivemos num Brasil eh da República Federativa do Brasil em que nada é dado de mão beijada, né? Eu conversei muito

com o Flávio ontem, ele tá com boas expectativas, ele tá muito feliz com a candidatura dele. Poxa vida, todo dia que passa e aparece uma uma pesquisa de intenção de volta que coloca ele acima do Lula, né? E eu vi o sorriso do Flávio, eu vi o quanto ele tá entusiasmado. Inclusive, antes de da gente sair de dentro da do gabinete dele, do Senado, ele ia entrar ao vivo numa entrevista, né, numa live. E então ele tava conversando com diversos veículos de comunicação, trocando ideia com todo mundo, expondo as suas ideias.

Então, o vice do Flávio, ele tem que ser uma pessoa que trabalha mais ou menos na mesma linha, mas não necessariamente precisa ser alguém que está ã exatamente da mesma linha ideológica, no sentido de ser um cavalo puro sangue. Aquilo que eu apresentei logo no começo, quando eu comecei a falar, porque a gente sabe que a política brasileira não é assim. A política brasileira, infelizmente, não nos permite viver dentro de um Congresso Nacional em que você tenha apenas deputados de alta qualidade. A gente vai precisar de pessoas dentro do executivo que consiga dialogar com aqueles que estão dentro do Congresso Nacional, que fazem a velha política, né? Porque enquanto a gente não mudar a situação, a configuração do Congresso, espere-se que isso aconteça. Eu torço para que venha

um vice que seja nosso, um vice que fale a nossa língua, que nos entenda, que tenha como prioridade, por exemplo, a a libertação das pessoas que estão presas do 8 de janeiro, né, os presos políticos do 8 de janeiro. Mas eu entenderei também perfeitamente caso venha algum vice que dialogue mais com Centrão do que conosco, porque eu sei da necessidade política de se exercer um papel desses e o Flávio, ele sabe fazer isso muito bem. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.