---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Trabalhar menos ganhando o mesmo vai gerar inflação e demissões em massa"
video_id: aDVy8qQFiyk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aDVy8qQFiyk
video_date: 2026-04-24T14:00:06+00:00
video_description: |
  Direto da França, Alexandre Garcia revela os novos desdobramentos do escândalo Vorcaro/Master, com buscas da PF em fundos de pensão e a iminente delação premiada de Paulo Henrique Costa na Papuda. O jornalista analisa o "absurdo" econômico da redução da jornada de trabalho aprovada na CCJ e faz um duro comentário sobre a postura de Lula na diplomacia internacional, trazendo à tona uma conversa confidencial entre o brasileiro e Joe Biden sobre a invasão do Iraque. Um diagnóstico sobre o "almoço grátis" que não existe e o rastro de destruição financeira em Brasília.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/8wz2k1Ox
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] — Escândalo Master atinge fundos de pensão As buscas da PF em Santo Antônio da Posse e o rastro dos 13 milhões de Vorcaro.
  
  [02:45] — A bomba da delação na Papuda Paulo Henrique Costa quer contar tudo e o "sumiço" preventivo de Ibaneis Rocha.
  
  [05:20] — O perigo da escala 6 por 1 Por que trabalhar menos ganhando o mesmo vai gerar inflação, desemprego e demissões em massa.
  
  [07:50] — Vexame diplomático na Europa Lula imitando Maduro, xingamentos a Trump e a revelação sobre Biden e o Iraque.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Delação #Escala6x1 #BancoMaster #GazetaDoPovo
---
A cada dia que passa a gente descobre mais estragos do máster de Vorcaro. Agora a Polícia Federal fez executou, né, seis buscas e apreensões no município paulista de Santo Antônio da Posse. Por quê? Porque 13 milhões do fundo de previdência do município, dos funcionários municipais, tão lá com o máster de vorco. São cinco diretores que foram objeto de de busca e apreensão para apurar se tem propina, o que foi que houve, né? Porque se foram lá é

porque há indícios muito sérios. E em Brasília, o ex, o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco de Brasília, estava vendendo eh que estava comprando o máster, né, junto com o governador Ibanis e está no presídio da Papuda, tá pedindo para ir para outra prisão, não presídio da Papuda para fazer a delação. Ele, o advogado dele, Daniel Monteiro, estão dispostos a contar tudo, o que vai envolver muita gente em Brasília. O governador, que é muito prevenido, já sumiu de Brasília, né? Ele já tinha se afastado do governo para ser candidato ao Senado, mas é uma candidatura do Senado que já foi, já acabou, né? E passou na Comissão de

Constituição e Justiça o projeto de seis por um, trabalhar menos. Em vez de 44 horas semanais, 36 horas semanais. Passou. Eu acho que a oposição tá julgando que é bom discutir isso na campanha eleitoral. E na campanha eleitoral vai ficar o absurdo, né, eh, de imaginar que se possa trabalhar menos ganhando a mesma coisa. Ou seja, os

empregadores vão pensar assim: "Como? Por que que eu vou pagar por semana 8 horas que não foram trabalhadas, né? Ele vai ter que aumentar o preço da do que produz, do que vende ou do que fabrica. Não tem como, né? vai acabar que o povo todo vai pagar essa conta nos preços ou não resiste a economia, não há equilíbrio, não há não há almoço grátis, não tem como trabalhar menos, eh, vender menos, produzir menos e ter o mesmo resultado. É impossível, né? Então tá,

essa história tá aí para para ser muito discutida pelo país, porque interessa o país inteiro. Isso vai afetar a economia como um todo, afeta os empregos, né, e afeta o o sobretudo afeta as as próprios salários, né, ou vai demitir todo mundo. uma empresa para sobreviver, demite todo mundo e admite quem vai receber, quem pode receber menos para fazer aquele mesmo serviço. Tá, tá complicado. Bom, eh, e por último, o, eu queria de novo falar de um assunto que é um vexame pro Brasil, né? uma tem um o

nosso presidente imita eh Maduro nos xingamentos a Trump, né? Eh, o russo e o chinês não fazem isso, né? Só o latino-americano faz isso, né? Fica fica um baixo nível, né? Fica ruim. E outra

outra questão, eh, Lula nessa viagem eh pelo pela Europa, eu estou na Europa aqui, por aqui, pela Europa, ele disse que ele criticou até os Estados Unidos na invasão do Iraque. Foi uma invasão que era para ter arma química e não tinha, né? E no entanto, Biden confidenciou a Lula que iria invadir o Iraque e Lula não disse nada, foi um encontro na Casa Branca. É o testemunho de quem estava presente a essa, a esse encontro que me falou, né? Eh, o o Biden confiou em Lula dizendo: "Nós vamos invadir o Iraque, não se meta." Eh, mas a gente não se

mete também com o Chaves. Lide você com com o Chaves, né? E o o Brasil acabou ficando amigo do Chaves, né? E depois amigo do Maduro e a gente dando vexame aí na política internacional. Jackson Povs, França, Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes [música] sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas.

conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.