---
video_title: "🔴AO VIVO -  Blindagem rachada: Dias Toffoli e Lulinha vão ser investigados | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Lkfd63LI82U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lkfd63LI82U
video_date: 2026-02-25T23:44:02+00:00
video_description: |
  Um dia histórico para o combate à corrupção: a CPI do Crime Organizado aprova a quebra dos sigilos da família do ministro Dias Toffoli, do STF, e simultaneamente vem à tona a notícia de delação premiada de dirigentes do INSS que complicam a vida de Lulinha, filho mais velho do presidente Lula. Um escândalo gigantesco, diz a reportagem da revista The Economist. O desgaste chega às pesquisas eleitorais, com queda abrupta de Lula e ascensão de Flávio Bolsonaro. Confira no Última Análise. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lulinha #toffoli #stf #lula
---
[música] 아,

>> [música] >> 아

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah!

Aleluia! [música]

Ah! Ah! [música]

[música] Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ Olá,

[música]

[música]

[música] tudo bem? Seja mais uma vez bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Um dia histórico no avanço de investigações contra altas autoridades suspeitas de corrupção no país. A CPI do crime organizado aprovou a quebra dos sigilos da empresa da família do ministro Dias Tofle do STF por indícios de corrupção e lavagem de dinheiro. Também foi aprovado o convite para depoimento do próprio Dias Toffol e do ministro Alexandre de Morais e a esposa dele, além de outras autoridades públicas. Quase ao mesmo

tempo, dois ex-dirigentes do INSS firmaram delação premiada e apontaram Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho mais velho do presidente Lula, como receptor de milhões de reais desviados de aposentados e pensionistas do INSS. A corrupção no Brasil ganhou manchete internacional. A revista europeia de Economist diz que a Suprema Corte Brasileira está envolvida num escândalo de proporções gigantescas. Para debater todos esses desdobramentos do noticiário do Brasil hoje e outros temas atuais, eu convido você a seguir com a gente para o última análise que está só começando. Aqui no estúdio tem a presença do Francisco Escorcim. E aí,

Escorcim, tudo bem? Bem-vindo. >> Tudo bem, T? Saudações a toda audiência. E hoje é dia de Júlia Lucanálise.

Tudo bem, Júlia? Bem-vinda mais uma vez. >> Tudo bem, Tos Escorcim Deltan e a nossa audiência. Muito boa noite. >> Salve Deltan da Laiol. Tudo certo,

>> grande Tozes, Júlio Cursinho, audiência maravilhosa. Uma alegria estar com vocês num dia triplamente bom. Haja notícia boa. Fazia tempo que a gente não tinha tanta notícia boa em um dia, viu? >> Então vamos começar a destrinchar essas notícias. e também analisar os

desdobramentos, o que pode acontecer daqui paraa frente. Um princípio fundamental no jornalismo investigativo e nas investigações criminais ficou mundialmente conhecida após o escândalo Watergate, que levou à queda do presidente americano Richard Nixon. O princípio é aquele famoso: siga sempre o rastro do dinheiro. Pois foi seguindo o rastro do dinheiro e também de documentos e testemunhas que a CPI do crime organizado aprovou a quebra do sigilo da empresa Marid Participações SA. Esta é a empresa do ministro Dias Toffle em sociedade com dois irmãos dele que recebeu dezenas de milhões de reais do Banco Master num negócio envolvendo aquele ressorte, o taiayá, na divisa entre Paraná e São Paulo. O ministro

Dias Tofley foi convidado a comparecer e dar explicações à CPI. Ele pode simplesmente ignorar, mas os irmãos dele, os sócios dele vão ter que comparecer e vão depor com o sigilo da empresa quebrado, os sigilos quebrados. Ou seja, a CPI já saberá um tanto o caminho, o rastro do dinheiro. E aí eu começo discorcinho perguntando para você, se fosse falar ali reunião de família, os irmãos Tofle, e agora, manos, que que fazemos? [risadas] Precisaria ser o Nelson Rodrigues aqui para para tentar imaginar como seria como será essa conversa entre os familiares e os irmãos, porque eh dá toda a pinta, né, de que a boa talvez eles nem saibam exatamente a onde é que eles se meteram, né, onde é que eles estão metidos. Ah, e a e o que sustenta

essa essa suspeita é justamente o fato de que quando os jornalistas chegaram até a casa de um dos irmãos do ministro de Astófle, que é casado, a a sua esposa não fazia a menor ideia. do que eles estavam eh literalmente falando. Numa empresa que vendeu não sei quantos milhões, um resort eh de de alto luxo, não se sabia absolutamente nada. É um indício muito forte de que, na verdade, as pessoas estão com o nome na empresa, mas não tem nada a ver com a empresa na prática. a a notícia de que eh se quebrou o sigilo, né, e se vai rastrear o dinheiro. Acho que vai mostrar isso de

maneira muito clara e e muito rapidamente a que talvez esses familiares do do ministro Dias Tofl, eles estavam ali para constar, porque o ministro não podia aparecer, mas na prática não devem ter visto a cor do dinheiro, né? Agora temos que ver como é que é a família do ministro Jastoflo, né? o quanto o quanto a a família se mantém unida ou se a gente vai ter os famosos casos em que familiares acabam sendo decisivos paraa queda de grandes de grandes figuras no universo político, do universo institucional, né? Para lembrar o o o talvez o exemplo mais que mais relembre tudo isso é o irmão do Color de Melo, Fernando Color de Melo, né? Eh, foi justamente Pedro Colo de Melo, né? Se não fosse pelo pé do Colo

de Merl, não teria acontecido o impeachment do Col, não teria vindo à tona tudo o que veio. Então agora é de se esperar quais serão esses espaços de fato queria ser uma mosquinha para ver como é que vai ser essa essa conversa vai acontecer e para saber o quão unida é essa essa família, né? Fica uma dúvida se Nelson Rodrigues é que seria o vai ser o roteirista a depender de como as coisas caminharem ou então vai ser o episódio da grande família, né? aquele aquele seriado cômico que tinha na Rede Globo, porque tem de tudo também na família do ministro de Astófilo, né? E ele é ministro do STF, tem um padre, tem dono de dono de resort que não que que mal sabe que é dono de resort. Então

pode ser pode sair aí duas coisas, uma uma bela história trágica familiar ou então uma grande comédia pastelão típica que a gente tá acostumado a a assistir no Brasil. Júlia Lucil Oan começou ali na saudação dizendo que temos boas notícias hoje. Essa é uma boa notícia, uma excelente notícia para quem quer transparência nesse país ou não? >> Com certeza. E e além disso, eu vi no início da tanto da criação da CPMI, do NSS, como também do crime organizado, muita gente falando assim: "Ah, é mais um caso que não vai dar em nada, é mais uma CPI que não vai dar em nada". E a

gente vê exatamente o contrário, né? A CPMI do NSS, assim, abundante em termos de provas eh eh levantadas, depoimentos colhidos, uma série de conexões foram foram capturadas ali a partir do trabalho da CPMI, do NSS, que inclusive agora enfrenta uma batalha para ter a sua prorrogação eh eh concedida, né? E a do crime organizado mal começou e já traz, já conseguiu uma grande vitória, né? Hoje a gente teve oportunidade até de mais cedo conversar com com o deputado Alfredo Gaspar, relator da CPMI do NSS. Teve um momento que eu percebi uma certa disputa assim de CPIs, né? Ele

puxando a sardinha ali pro lado da CPMI do NSS, agora tem a do crime organizado trazendo eh eh resultados já contundentes, como a quebra do sigilo, né, da da Maridit. Então é a maior prova, gente, de que o Congresso ele pode atuar ao lado do povo, ao contrário do que o PT tenta colocar o tempo inteiro, congresso inimigo do povo, não. O Congresso ele pode fazer o trabalho dele e neste momento, sem sombra de dúvidas, o principal é o de fiscalizar. Então, quanto mais comissões tivermos atuando, sobretudo nesse ano, que é o ano eleitoral, onde os deputados senadores querem mostrar serviço, melhor pra democracia brasileira. E dessa maneira a gente desnuda para aquelas pessoas que ainda não haviam percebido esse casamento estreito, né, quase que indissociável entre poder executivo e judiciário supremo brasileiro. Vamos

colocar assim o Supremo, porque realmente fica cada vez mais claro. Veja, inicialmente o ministro Justof negava que ele fazia parte, que ele tinha algum tipo de eh associação à empresa. Depois ele precisou admitir naquele momento ali em que ele combinou com seus colegas, né, de se retirar da relatoria do caso, ele precisou admitir que ele tinha uma participação ali na empresa. Há um tempo atrás, uma agência de checagem havia dito que era mentira, que fatos foram checados e comprovaram que não existia participação do ministro Justofley naquele negócio ali, porque já é algo antigo, já se falava isso há muito tempo, mas a gente sabe que a imprensa consorciada, que até então tava absolutamente cega em relação a tudo, agora acordou em relação a a uma parcela dos problemas do Brasil, né? Mas até um pouco pouco tempo atrás nada tava acontecendo de errado. Tudo era culpa do

presidente Bolsonaro. Então aquilo que aparecia era logo tratado como mentira, como fake news, que é assim que a esquerda gosta de fazer. E aí depois que o negócio ficou bastante claro e aí é o mérito que a gente precisa reconhecer da reportagem do Estadão, que foi a casa da cunhada de Dias Stofle e ela ali na inocência dela, ela acabou entregando muita coisa, né? Inclusive, ela não sabia que o marido dela era sócio. Então, a gente não sabe se ela foi enganada pelo marido também ou se o próprio marido foi enganado. Mas o fato

é que a quebra do sigilo vai revelar muita coisa pra gente e a gente espera que a partir desses documentos que venham à tona agora, por exemplo, a quebra do sigilo do Vorcaro foi encaminhada paraa CPMI do NSS, já deveria ter sido recebido pela CPMI do NSS. Eles ainda não receberam, mas uma vez que você traz clareza e traz luz a esses documentos, aí fica muito difícil de controlar o tamanho do estouro. E eu quero aproveitar aqui e parabenizar o o Deltan por ter feito mais um PowerPoint brilhante, né, do Tofle. [risadas] Com certeza, Doutor, já tá, já tá preparada aí para um processo, mas foi incrível, assim, muito bem feito o trabalho, circulou no Brasil inteiro e e é mais uma contribuição sua, viu, Deltan? Parabéns.

>> Deixa eu aproveitar e perguntar o seguinte pro Deltan. Depois ele explica melhor esse PowerPoint, mas eu queria saber o seguinte, Deltan. Imagine a situação, quebra do sigilo da Maridity, a empresa que teria feito a distribuição dos lucros, do dinheiro que o Banco Master injetou lá para comprar a parte do taiayá, né? E aí me faz lembrar aquela situação de criança, né, da infância. Tem lá uns irmãos e de repente vamos ver quem comeu o bolo que tava aqui. Aí não, foi tudo certinho,

dividido igual, etc. Será que foi dividido igual esse bolo do taiayá? Será que os irmãos, cada um dos irmãos ficou com uma fatia generosa, igualitária na sociedade? Ou será que alguém aí andou sendo guloso e comeu bolo demais nessa história? Agora a quebra do sigilo vai mostrar o rastro do dinheiro. Não,

Delutá. >> É assim, Tozi, acho que tem um baita de um guloso aí nessa história. Vocês devem estar desconfiando quem ele é. Talvez ele esteja no centro de um PowerPoint, não é, J Luc? Só talvez é só vocês entrarem lá no meu Instagram, vocês vão ver esse PowerPoint das bolinhas como vocês gostam com o Tof lá no centro. E

hoje a gente tem que sorrir. Hoje, meu amigo, você tem que se sentir mais leve. Você que nos acompanha, que é assenante da Gazeta, que luta por justiça no nosso país, por integridade, que luta contra a corrupção, que luta por um país melhor para conter os abusos do Supremo, luta por liberdades, hoje é um dia seu de comemorar vitória. Ainda não chegamos ao ponto final, >> mas nós estamos no caminho do ponto final. E olha, cada vitória a gente tem que se celebrar na vida. A gente tem que

aprender a comemorar nossas pequenas vitórias. Hoje nós tivemos três grandes notícias. Primeira notícia essa da do avanço das investigações contra os ministros da CPI do crime organizado. Nós tivemos outras duas grandes notícias sobre as quais a gente vai falar, que é a delação do Lulinha e que é a pesquisa que saiu mostrando ampla rejeição, má avaliação do Lula e um medo de que ele seja eleito. Três coisas em uma aí na pesquisa. E essa tos a gente tinha que

abrir com essa notícia da CPI, porque a gente tá buscando, lutando há tanto tempo pelo impeachment dos ministros e a gente nunca esteve tão perto. Vocês conseguem ter ideia, gente, do que que aconteceu para você aprovar uma quebra de sigilo, uma convocação de pessoas, convites a ministros, uma CPI, é uma guerra tremenda. O governo tava lutando pelos ministros e o governo tem uma base ali na CPI. A oposição tava lutando para convocar e só deu certo a convocação porque você tem ali senadores independentes também como Alessandro Vieira, que estão sendo muito corretos e muito firmes no combate aí às crimes dos ministros do Supremo. Então, foi uma vitória tremenda graças a de ter ali alguns senadores independentes que se aliaram à oposição e que votaram em favor dessas medidas. E realmente tos,

quando a gente abrir essa caixa preta da Maridit, lembrem, Maridit, Maridit é o quê? Mari de Marília, lugar de origem, cidade de origem da família Diastofol e DT. Mari de T de Diffle, da família Diastofle. Quando se abrir essa caixa de Pandora, ou melhor, essa caixa de Astófol, vão sair dali certamente muitas informações, acusações suspeitas, porque o Tofre tava escondido. E quando ele tava escondido, existe inclusive uma suspeita de que isso aí era uma lavagem de dinheiro. Existe uma suspeita que a

Polícia Federal soltou na imprensa de que o Tofle usou essa empresa para corrupção passiva, para receber propina. E quando a gente abrir essa caixa preta, aí eu quero ver aí o bicho vai pegar a Tose, como você disse, follow the money, siga o dinheiro, porque a gente tem algumas questões fundamentais. De onde vem o dinheiro, a fortuna de Diastofre para ser dono de um resorte? Para onde foi o dinheiro da venda? Será que o padre, o irmão, engenheiro elétrico que morava naquela casa simples receberam alguma coisa? Ou será que o ministro

embolsou tudo? E se ele embolsou tudo, será que isso aí era uma sociedade real ou os irmãos foram usados de laranjas e testas de ferro? simplesmente ali com uma empresa concha, com uma empresa laranja, uma empresa testa de ferro, com uma empresa falsa, com empresa de fachada para esconder a real titularidade de ativos por parte de Dias Tofle. Essas são questões que a investigação vai responder agora que o sigilo foi quebrado. Mais ainda é verdade o que o Lauro Jardim publicou no Globo de que a Marit recebia pagamentos de escritórios de advocacia e esses escritórios tinham ações do Supremo e aquela acusação de Sérgio Cabral vai ser desenterrada de que Tofle vendia sentenças e recebia dinheiro por isso e se recebia, será que recebeu por meio da Marídet? São questões que estão

pairando, estão gritando, estão estão aí eh piscando, piscando, como aí a gente vê, sei lá, em Nova York lá na Times Square, questões piscando, piscando, eh, com uma luz imensa que tão ofuscando, tão eh eh chamando a atenção do Brasil a ponto de a revista de Economist nos Estados Unidos publicar uma matéria levantando esses mesmos questionamentos e mostrando esse escândalo a partir de um olhar internacional. E além disso, vamos lembrar que a CPI aprovou outras duas coisas. Ela aprovou ainda a convocação dos irmãos de Diastofol. E vejam, um é engenheiro elétrico, o outro é padre. Além de a mentira poder configurar um falso testemunho, a gente tem um padre aí, um padre que tem um compromisso com Deus, um compromisso vivendo uma vida autêntica diante de Deus, um compromisso com ele mesmo, um compromisso de fé, com a verdade. E aí existe a chance dessas

pessoas mentirem ou eles vão revelar a verdade? Eles vão revelar quem era o verdadeiro dono da Marid, de onde veio o dinheiro, para onde foi o dinheiro. Mais ainda foi aprovado o convite do Tofoli, do Morais para prestarem depoimento da Viviane. O convite não é obrigatório diferente da convocação dos irmãos do Tofle, mas simplesmente a existência do convite e a recusa em comparecer constrange e a recusa em comparecer pode levar a uma convocação. Aí sim, instrumento obrigatório com gente. E agora o que que vai acontecer?

Qual vai ser o próximo passo? Será que vai ter algum partido que vai ter a coragem de entrar com alguma medida no Supremo Tribunal Federal para barrar esses convites, convocações e quebras? Será? Será que talvez o próprio Morais ou Tof vão pegar um advogado e vão entrar com a medida no Supremo para tentar barrar essa atuação da CPI? Será que eles vão ter a cara de pau de fazer isso? Será que eles vão enfrentar a

opinião pública, a imprensa e todo mundo, os brasileiros dando um tapa na nossa cara e um ministro amigo vai dar uma liminar? Opa, esse caso tá com André Mendonça. André Mendonça jamais vai dar uma liminar. Eles estão fazendo conta, sabe aquele meme daquela pessoa fazendo conta com uma série de contas matemáticas? Eles estão nessa hora, nesse momento, dizendo o que que a gente faz para barrar essa investigação. Já

que a vocal caso para dia só proferir não deu certo, já que o sorteio não os favoreceu, agora será que eles vão ter que finalmente encarar a verdade e em seguida um impeachment? >> Pois olha, são várias perguntas no ar aí. A gente vai colocá-las ao longo do programa e tentar destrinchar um pouco o que pode acontecer daqui paraa frente, como bem colocou o Deltan. Será que vão ter coragem de tentar melar a quebra desse sigilo? Olha, a CPI do crime organizado aprovou também a convocação do depoimento do próprio Daniel Vorcaro, convocado, então ele privou da crise. E

ao falar sobre essa medida, o senador Alessandro Vieira, o relator da CPI, disse que mais importante do que ouvir o Vorcaro é o que já está sendo reunido em documentos e oitivas de testemunhas. Aiva do investigado, ela nem sempre é produtiva, porque ele tem direito de ficar calado, ele não tem a obrigação de falar a verdade. Então, o mais importante muitas vezes é você ouvir as testemunhas que estão ao redor dele e colher os documentos que são importantes. Então, acho que a gente dá um passo eh técnico importante nesse momento com essas aprovações. Senador, todos entenderam como uma sessão histórica, uma sessão histórica hoje da >> ela é histórica, dentre outras coisas, porque a gente consegue aprovar convites e convocações que permitem a investigação eh de um presidente de banco que praticou uma fraude acima de R bilhões deais e também abre a possibilidade de esclarecer a eventual envolvimento, participação de figuras ligadas a ministros da Suprema Corte.

Ninguém tá sendo condenado previamente, mas é preciso investigar, porque numa república de verdade todo mundo pode ser investigado, todo mundo é igual debaixo da lei. >> Francisco sim, mesmo que o Daniel Vorcaro não abra a boca, mesmo que o Dias Tofol e o Alexandre de Moraes esnobem o convite da CPI para irem lá prestar depoimento, isso não tem tanta importância, segundo o relator da CPI, o Alessandro Vieira, porque os documentos e as testemunhas estão já falando por si. Agora, a blindagem está mesmo caindo ou será que o Tofle e o próprio Morais ainda tem alguma carta na manga, né? Eh, será que eles têm por onde para onde correr no sentido de tentar melar ou brecar a quebra do sigilo, por exemplo, do ministro Dias Tofol, evitar o comparecimento, é provável que eles eles esnobem mesmo, né? Mas essas outras medidas, né, quebra do sigilo parece ser o ponto >> fulcral, fundamental ali que vai escancarar, né, uma porta gigante pra gente ver o que tinha, o que que acontecia de fato nos bastidores, né?

>> É, não, com certeza. E e dado que já foram capazes de fazer, né? Eh, você disse, ainda tem muito o que fazer, dá dá para usar aquele bordão de narrador futebol, enquanto tem bambu, tem flecha, né? Então, eh, a gente pode esperar de tudo. Eu acho que a imprevisibilidade das ações, eh, do Supremo Tribunal Federal, ela ela ainda é a tônica, embora o ministro André Bença tenha colocado as coisas um pouquinho mais dentro dos eixos do que manda as leis processuais, né, de como isso tem que ser investigado. Eh, muito, muito

prudente a fala do senador Alessandro Vieira. Eh, eh, permite que a gente volte e volte. Sempre quando a gente fala aqui cobre, cobre e CPI, é sempre importante a gente separar os dois âmbitos de toda a CPI, né? Você tem o âmbito que é propriamente técnico da investigação de se tentar elucidar e se chegar em provas e eventualmente em apontar apontar culpados, né? E nesse sentido é muito mais relevante a quebra dos sigilos, você rastrear o dinheiro, você ter a documentação em mãos, você ter eh eh testemunhas bem identificadas que tenham o compromisso de falar a verdade para que a investigação possa de fato chegar em algum lugar, né? Então,

nesse sentido, evidentemente, a a a melhor notícia para quem quer que a verdade seja esclarecida é a quebra do sigilo eh da da empresa, muito mais do que as convocações ah para serem para serem fala eh para para falar, para se manifestar, porque como bem disse o o senador, tem o direito de ficar calado, então às vezes não se não se tira muita coisa. Mas aí a gente entra no segundo âmbito de toda a CPI, que não se trata da dimensão técnica de investigação, de apuração de eventuais delitos criminais, mas que é a dimensão política. E aí, nessa dimensão política, o fato de ter sido aprovado, né, mesmo que seja o convite dos ministros, da esposa do Alexandre Moraes para ir até a até a CPI, isso sim é um fato político histórico, né? Ele não é o mais relevante em termos para investigação, mas politicamente isso tem um peso muito grande que mesmo com a convocação Mandraque, que a gente vai falar daqui a pouco, né, Paulo Guedes, etc e tal, não vai ter a a o condão de equiparar a a o efeito simbólico que tem essas duas esses convites. Muito provavelmente não vão se manifestar, mas o fato disso ter sido aprovado é muito mais importante do que a própria presença desses ministros na CPI. Por que que eu digo isso? Porque

o fato de ter sido aprovado é sinal de que mesmo existindo toda uma movimentação para blindar não só o STF, porque eu não acredito que estejam querendo blindar os ministros, eu acho que ao blindar os ministros estão blindando muitos deles próprios eh eh políticos que vão estar envolvidos com relação ao máer. Então, quer dizer, o o os ministros são uma espécie de barreira de contenção para se chegar nos políticos também. Então, eu acho que isso esses esforços não vão não vão eh deixar de acontecer. Porém, eu acho que me parece que o sinal que é dado nesse momento pela aprovação é de que os ministros talvez não tenham tanto apoio assim como eles imaginavam que teriam. A gente sempre falou aqui em vários programas que a gente tá chegando perto de um ponto em que vai ser necessário um bode expiatório para ver se dá uma amansada na situação. E a pergunta é:

quem será esse bod expiatório, né? E me parece que os ministros estão na na bolsa de apostas. Acho que a probabilidade de ser um ministro do STF que vai pagar o pato como pato como bode expiatório é boa. Mas é mais ou menos isso eh que me parece que tá acontecendo. O mais significativo para mim é o fato de que olha, o governo não vai queimar os seus dedos e anéis para salvar os ministros, né? Talvez o

Alexandre Morais, sim, mas o ministro de Astófa, eu tenho a impressão que ele tá rifado, né? [roncando] A não ser que ele tenha uma uma condição de de complicar a vida de muita gente, me parece que o governo não vai fazer um esforço tão grande assim. para que ele seja e ele seja poupado. Quer dizer que eles vão atrás do Diastófol? Não. Mas não fazer o

esforço de barrar essa convocação significa muita coisa. Basta lembrar como é a CPI do INSS, com todas as convocações sensíveis do filho do Lula, de outros outros políticos importantes e todas foram barradas. Todas foram barradas sem qualquer pudor, sem qualquer medo de como isso vai suar na na na opinião pública. Não é a mesma coisa agora com esses convites, principalmente pro Dias Toófilo e pra esposa do Alexandre Moraes, ah, que quer quer dar um sinal muito claro pro pro STF de que olha, eh, e essa contenção talvez não seja mais possível de ser feita. E aí, politicamente falando, isso já é um símbolo mais do que notável e por isso que já é histórico por si só, independentemente de como as coisas vão acontecer no dia em que eles supostamente terão de aparecer ou que ou ou não vão aparecer. Então, é de fato

uma boa notícia no no campo político, mas melhor ainda, pelo menos naquilo que me eh que me interessa, digamos assim, que é a possibilidade efetiva de uma investigação. Porque, só para fechar o comentário, uma das coisas mais importantes que esse país precisa agora é recuperar algo que a Lava-Jato tinha conquistado, que é o fato de se chegar até o final de uma investigação com condenações. A, tudo aquilo que foi retrocedido, graças ao STF, das condenações a Lava-Jato, né, faz com que a perda de confiança seja tão gigante nas na na população como também a o passe livre pra corrupção eh se tornou se tornou e escancarado. Então, chegar até o final dessa investigação e por isso a quebra do sigilo e seguir o rastro do dinheiro é tão importante. chegar até o final, chegar numa condenação, para mim é mais importante até do que a queda até de inclusive de de ministros que obviamente vão vão acabar acontecendo no meio desse processo, porque o país precisa recuperar de certo modo o mínimo de credibilidade das suas instituições e o mínimo de confiança da população de que tem gente séria, né, que tá a fim de de apurar os crimes e de punir os criminosos. Então, de fato, é um dia

para ser celebrado, porque é histórico e dá um pouquinho de esperança de que as coisas possam chegar a a a uma verdade efetiva, né? Seja com culpados ou sem. >> E olha que tem muitos temas ainda para que a gente vai abordar aqui hoje, temas importantes, temas relevantes do dia, como por exemplo a proposta de delação ou a notícia de que há uma delação premiada de ex-dirigentes do INSS contra o filho do presidente Lula. A gente já vai falar disso, mas deixa eu seguir um pouco aqui com essa questão dos convocados e os convidados para depor na CPI do crime organizado. No embate para decidir quem seria chamado a CPI, os governistas apresentaram nomes ligados ao governo de Jair Bolsonaro, como o ex-ministro Paulo Guedes e o ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto. O senador Sérgio Moro

reclamou do que seria a criação de uma cortina de fumaça pelos governistas. E a indagação que eu faço aqui aos colegas, qual é a causa fundada para se convocar o ministro Paulo Guedes ou o motivo é meramente político para levantar uma cortina de fumaça em relação à investigação que realmente importa. Então, rogo aos colegas aqui a serenidade necessária para que nós rejeitemos essa convocação. E eu tenho certeza, se vem aqui o Paulo Guedes, assim como vai vir o Roberto Campos, eles vão dar um show, vão dar um baile. E mesmo o Roberto Campos, por mais que fosse interessante ouvir o trabalho dele lá no no Banco Central, o fato é que não tem nenhum indicativo e não existe qualquer suspeita. Ninguém

levanta isso de que ele tenha protegido quem quer que seja. É uma situação completamente diferente. >> Deutada Lael, o fato é que os governistas conseguiram aprovar aí as convocações do Paulo Guedes e do Roberto Campos Neto. O que dizer dessa estratégia do governo de tentar jogar todo mundo no mesmo balaio e socializar a culpa pelos desvios bilionários? Olha, To quando eles convocam Roberto Campos Neto, é uma resposta pro fato de que o Galipulo tá lá e o escândalo do Banco Master aconteceu. E eu não tô dizendo

que o Galípulo seja responsável com isso, mas o Banco Central tinha assim uma responsabilidade de apurar, de estancar fraudes. E a questão é, houve uma demora ou não? Essa é uma pergunta legítima. Agora, com isso, eu não quero transformar o investigador em investigado. Quem foi responsável pelas grandes fraudes, que é objeto do inquérito da investigação, é o máter. As

relações que a gente tem que investigar agora são as relações do Vorcaro com o mundo político para autoproteção. Agora, secundariamente, você pode até indagar isso, mas isso depende de ter indícios concretos de que houve um atraso. Eu desconheço até agora esses indícios. Agora eles querem voltar lá atrás e tratar de Roberto Campos Neto antes de tratar de Galípolo, porque só existe uma omissão de Roberto Campos Neto se houve uma omissão do Galípolo. Estabelecida a omissão do Galípolo, a pergunta é: desde quando tem essa omissão? E aí sim você

pode ir para Roberto Campos Neto. E por que que eu digo isso? Porque eu não tô aqui para defender direita, esquerda, acima, baixo, errado. Não, eu tô aqui para defender a punição do que é errado e defender o que é certo. E numa convocação, numa investigação, você convoca quando existe aquilo que o senador Sérgio Moro mencionou agora, a expressão que usou na fala dele. Ele

falou de causa fundada. A gente em inglês chama de probable cause. Eh, o que que a que que ele se refere aqui? Ele se refere ao fato de que para você incluir alguém como alvo de uma investigação, você tem que ter uma suspeita fundada em provas, fundada em indícios de que aquela pessoa tá envolvida. E para que Roberto Campos Neto possa estar envolvido, antes você tinha que aferir alguma eventual responsabilidade do Galipulo por omissão, senão não faz nem sentido essa convocação. Agora faz menos sentido

ainda, menos sentido ainda chamar o Paulo Guedes, porque pro Paulo Guedes ter algum tipo de responsabilidade, hoje precisaria antes ter uma responsabilidade do Roberto Campos Neto e ter alguma omissão aferível do Paulo Guedes. Então, o que fica parecendo, na verdade, e provavelmente é a verdade, é que a a a base do governo, a base quer é tumultuar a investigação, quer atrapalhar, quer levantar uma cortina de fumaça trazendo suspeitas, acusações enfundadas sobre pessoas que não têm nada a ver com os fatos criminosos que estão sendo investigados, porque eles estão vendo que esses fatos não é que eles estão respingando, eles estão atingindo o peito do governo Lula. E ao atingir o centro sério no governo Lula, eles querem ver se eles conseguem arrastar, puxar de alguma forma pelo pé de alguma modo o governo Bolsonaro para essa história também. Vamos lembrar o que que a gente tem até agora. E mais uma vez, se surgir alguém da direita, que seja investigado, que seja punido, mas não quando não tem fundada a suspeita, não aleatoriamente, não para numa caça as bruxas de manchar reputações sem que você tenha evidência.

O que que a gente tem até agora? A gente tem sim os ministros do Lula, Guido Mantega trabalhando pro Master, Jaques Wagner fazendo articulações paraa contratação do Guido Mântega, Ricardo Lewandovski sendo contratado, Tof indicado por Lula envolvido até o os fios do cabelo com esse escândalo. Alexandre Morais, aliado que estava em Lua de Mel com o governo Lula e agora diz que não, né? Também envolvido até o pescoço, mas tem um bastidor interessante. Sabe o que tá se falando em Brasília agora, Tos? Tá se falando

agora que acabou a lua de mel com o governo Lula por parte desses ministros que estão na berlinda. Alexandre Morais, assim como Tofol, suspeitam que tem todos os dedos aí do governo Lula nesse avanço das investigações da Polícia Federal contra eles. Eu até acho que não, tá? Eu acho que não tem o dedo do governo Lula aí. Eu acho que tem sim uma equipe técnica da Polícia Federal trabalhando. Só que o que que eu

descobri com o tempo? Eu descobri que ministros do Supremo, assim como políticas do Brasília, eles olham paraa realidade e eles interpretam a realidade com os óculos que eles usam. Então, se eles atuam politicamente, eles olham paraa realidade e acham que tudo é uma atuação política. Eles olhavam para Lava-Jato, eles acusavam Lava- Jato, tudo do que eles faziam, eles diziam: "A Lava-Jato quer enriquecer iristicamente com as investigações." Quem que tá enriquecendo iristamente com as investigações? Vocês conseguem perceber?

A Lavajato não tinha nada de enriquecimento. Isso com investigações. Quem tá enriquecido é que tem contrato aí de R9 milhõesais com o Banco Master. É quem recebeu 35 milhões aí em tese pela venda do resort. E aí eles tentavam olhar para Lavajato com os óculos errados que eles usam de uma realidade deturpada. Eles olhavam para Lava- Jato

e diz: "Tem uma atuação política". quando tinha uma atuação técnica de vários procuradores primeira instância concursados, diferentes visões de mundo. Mais ainda quando o Escorcinho tava falando do da comparativo com a Lava-Jato, Scorcinho, deixa eu lembrar uma coisa para você, não sei se você já percebeu isso, mas o master é a Lava-Jato que não deu certo. Por quando que a Lava-Jato passou a ser derrubada? A Lava-Jato passou a ser derrubada em 2019. Por quê? quando a Lava-Jato chegou

perto dos ministros do Supremo. Veja que o inquérito do fim do mundo foi instaurado de dia e à noite foi divulgado que a instauração do inquérito fim do mundo era para investigar a mim e a auditores da receita. Isso se confirmou em agosto de 2019, quando foram intimadas os auditores para que eles fossem afastados do cargo e para que fossem paralisadas as investigações da receita contra os ministros. Ou seja, a Lava-Jato passou a virar alvo quando eles se sentiram ameaçados pela Lava-Jato. E toda a mudança veio a partir daí. Toda a mudança veio a partir

do começo de 2019. Mudança de prisão em segunda instância, a decisão de que os casos a Lava-Jato tinham que tramitar na justiça eleitoral e na na justiça federal. as anulações, teve a delação do Sérgio Cabral atingido o Tofi, que foi arquivada com o voto do próprio Toffi. Ou seja, eles começaram a enterrar Lava-Jato porque eles se sentiram ameaçados. E agora foi o que eles tentaram fazer com o escândalo do Má. Tentaram enterrar

o escândalo do Má porque eles sentiram ameaçados. Só que agora não deu certo porque o Tofle foi afastado, foi redistribuído por sorteio, caiu com André Mendixo, porque agora não dá para eles fazerem como eles fizeram em canetadas, como Tofre fez, dizer que a lavajat é o pau de arara do século XX. Ele vai falar isso do André Mendonça, das relações agora do Lulinha, vai falar da quebra de sigilo da Marite aí, que provavelmente vai acontecer também pelas mãos do André Mendonça. Agora não me parece mais que ele vai conseguir fazer isso, porque agora é o próprio Supremo conduzindo a investigação. Então o que a gente vê agora é uma reviravolta da história, um grande dejavu, uma grande renovação, só que com a esperança de que agora possa, enfim, chegar aqueles que se sentem intocáveis.

aos ministros do Supremo. >> Pois é. Vamos dar uma olhada agora na lista dos convocados para depor, aqueles cujo comparecimento é obrigatório. Tem o Daniel Vorcaro, né, o próprio dono do Banco Master falido, os irmãos José Carlos Dias Toffoli e José Eugênio Dias Tofle, que são gestores da empresa em sociedade com o ministro Dias Tofoli. E ainda outros convocados são Paulo Guedes e Roberto Campos Neto. Tem que

comparecer. E agora temos ainda os convidados. O ministro Alexandre de Moraes e a esposa dele é Viviane, o ministro da Casa Civil, Rui Costa, presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, e o ex-ministro da Fazenda, Guido Mânteiga. Júlia Lucida, essa turma toda, provavelmente os mais implicados ou vão se recusar a comparecer ou vão invocar o direito de ficar em silêncio. Alguma ideia, Júlia, dos nomes dessa lista que vão fugir da CPI, como o diabo foge da cruz, que vão se recusar a abrir a boca e simplesmente jogar parado sem se mexer?

>> Ai, Tos é difícil assim o jogo, né, de de adivinhações, porque, por exemplo, Guido Manteg é macaco velho, ele tá acostumado a participar de CPI, né? ele ele, por exemplo, deu depoimentos que eu me recordo até hoje ali na CPI do do BNDS. Eh, eu não sei eu não sei se se necessariamente vão ficar em silêncio, né? Mas eh acho que é uma oportunidade importante, tá? Assim, pegando a convocação de de Paulo Guedes e de Campos Neto, eu divirjo um pouco do Deltan, porque eu entendo que esse escândalo DNS ele não começou agora no governo Lula, ele já existia no governo Bolsonaro, ele aumentou muito no governo Lula, mas já existia. Então eu acho que

os gestores da gestão passada também precisam responder, né? E o requerimento, né, para convocar esses dois foi apresentado pelo senador Jaques Wagner e ele quer entender, e eu acho que é uma oportunidade para quebrar uma uma, na minha opinião, uma mentira que tá sendo espalhada de que essa situação chegou no nível que chegou desses descontos indevidos, porque houve a flexibilização do sistema financeiro brasileiro a partir da autorização de criação de FINEX E e uma coisa não tem nada a ver com a outra. Na realidade, dinamizar o sistema financeiro, oportunizar a entrada de novos eh eh ofertantes de serviço, é extremamente importante. Foi um avanço da gestão do presidente Bolsonaro, que hoje tá sendo colocado como desculpa pelo PT, como uma justificativa de olha, a a os golpes aconteceram por causa das fintex, o que não tem nada a ver com nada. na medida em que os descontos eram feitos a partir da falsificação dos cadastros dos beneficiários ou então da invasão desses cadastros e quem fazia o repasse direto paraa associação era a própria União, o próprio INSS fazia o repasse para conta dos beneficiários.

Então assim, o PT tenta colocar as medidas tomadas pelo presidente Bolsonaro como motivo de ter acontecido o problema, sendo que por óbvio, não foi. Então eu acho que é uma grande oportunidade pro Paulo Guedes explicar o que foi feito na gestão, qual foi a intenção, quais foram os resultados e a mesma coisa. Campos Neto. Eu concordo com Deltan quando ele levanta a pergunta e é a mesma que eu faço no sentido de será que no caso do master o Banco Central na gestão passada ele não foi muito leniente porque já havia problemas. O sistema o mercado financeiro já sabia que o master tava operando de uma forma totalmente fora da curva, oferecendo uma uma remuneração que nenhum outro conseguia. Então eu

acho que o Brasil tem direito de saber o que foi feito, esses processos e as pessoas estarão lá para responder. Eu acredito que Paulo Guedes responda, eu acredito que Campos Neto responda, eu acredito que Guido Mântego vai responder. Ele é bastante cara de pau, tá acostumado com esse tipo de situação. Agora os irmãos do ministro, se eu tivesse que fazer aqui um bolão, eu acredito que eles vão ficar calados, porque qualquer coisa que eles disserem ali, >> Júlia, só deixa eu te falar uma coisa que a gente não discorda. Você falou que você discorda de mim, mas você não discorda. Deixa eu te explicar por que

você não discorda. Porque esses requerimentos eles foram aprovados não da CPMI, do INSS. Essa sim tem que voltar para trás e esclarecer o que for, mas foram aprovadas na CPI do crime organizado >> que tá conduzida lá no no Senado e não é aquela CPMI conjunta. E essa CPI do crime organizado, ela passou a se debruçar especificamente sobre o caso do Banco Master. E o Banco Master, as fraudes dele, se teve participação do Galípulo, se teve uma omissão do Galípulo, aí você volta pro Galipulo. Se

teve uma omissão anterior, aí você volta pro Roberto Campos Neto. Mas não faz sentido você dar um salto e voltar sem uma responsabilização por omissão de quem quer que seja, compreende? Então, eh, se fosse a CPIMI do INSS, eu concordo totalmente com você. Agora, como é essa CPI do crime organizado, ela tá mais focada ali nessa questão do master, não é a questão que volta mais para trás. Eu acho que a nossa é plena concordância aí, eh, e concordo com você, tem que voltar, tem, se tiver que voltar, tem que voltar mesmo. Quando

tiver envolvimento >> de anos anteriores com o NSS, 100%. >> A questão é, ô Dean é que o master ele já tava operando dentro desse modelo de negócio que considerava o fundo garantidor há muito tempo, não começou agora no governo Lula. Então eu acho que é é uma questão sim que o Banco Central a época precisa, sabe, responder. Inclusive quando o Galípulo já estava dentro do Banco Central e Campos Neto ainda era presidente, já houve reuniões, né? Hoje a gente sabe que Galípulo se encontrou as escondidas com o Lula Vorcaro no Palácio do Planalto, enquanto o Campos Neto ainda era presidente do Banco Central. Eu tenho curiosidade de

saber, eles realmente não conversaram? Campos Neto não sabia de nada disso. Então assim, eu acho que tem muitas coisas que que precisam ser encaixadas e o Banco Master já vem nessa situação a desde o governo Bolsonaro. >> Olha, enquanto a crise se agrava, veja só, o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, é outro que joga parado, fica quieto, inerte, fazendo cara de paisagem. Mas hoje ele passou um constrangimento público ao ser cobrado olho no olho pelo senador Eduardo Girão.

Foi um apelo para que o Alculumbres se comporte à altura do cargo que ocupa. Acompanhe a fala do senador Girão. >> Mas como presidente dessa casa, revisora da República, o senhor tem falhado muito. E eu quero lhe fazer um pedido aqui, talvez o último, talvez o da hora derradeira minha, mas eu quero lhe fazer um pedido. O senhor não tem como tapar o sol com a peneira com relação ao maior escândalo, a maior fraude do sistema financeiro do Brasil.

O senhor tem 51 colegas seus aqui, 81 que assinaram a CPI há 3 meses quase tá na sua mesa que eu lhe cobrei antes do recesso. Tá aí pro senhor abrir. A gente não precisa de atalho, senador Jorge Cajuru, na CPI do crime organizado, na CPI do INSS, na CAI fazendo uma subcomissão. Isso não tá certo, presidente Davi Columbia. Esse escândalo merece uma CPI ou CPMI própria. O deputado Carlos Jordi

conseguiu o número recorde de assinaturas para essa CPI. O Brasil quer. E não é só gente de direita, de oposição, contra governo, a favor de governo. Não. Furou a bolha.

Finalmente a mídia a tradicional do Brasil acordou e quer saber como o brasileiro me cobra o cearense. Outra coisa que o senhor não pode mais, não tenho mais como o senhor botar embaixo do tapete. Não faça isso com o Brasil. O senhor tem filho? O senhor tem uma esposa, aliás, uma pessoa que faz obra e eu sou testemunha social que aprecia os trabalhos de pacificação.

Não faça isso com o Brasil. O senhor tá na presidência do Senado Federal. O senhor tem que abrir o impachman. Esse é o nosso trabalho. Essa casa tem 200 anos. É só a gente que pode fazer isso.

Robustez de material, você tem 129 milhões de razões para abrir o impeachment do Alexandre Moraes e abrir o impitma do Dias Tofol. Ah, isso vai abrir um precedente daí. Qual é o tipo de paz que o senhor quer? É a paz da indiferença. O senhor sabia que a paz da indiferença?

Eh, líder, por gentileza, temos o orador na tribuna. >> Senhor, sabia que a paz da indiferença é exatamente o oposto da paz? É o oposto da paz o que o senhor tá fazendo com o Brasil? A paz é ação, é justiça. E o senhor tá com a solução na mão, não é de hoje, mas eu acho que a gente chegou na data limite, presidente. E eu

lhe encerro dizendo o seguinte: "Senador Espiridião a mim tem uma CPI da Vasa Toga. A mesa eu perdi, foi a conta de quando é que ela foi dada entrada com o número de assinatura. O senhor também não abre. O senhor não tem o direito, até porque chegou no seu estado, o escândalo do Banco Master, é R$ 400 milhões deais. O senhor devia ser o primeiro a chegar e dizer: "Vamos atrás disso, vamos investigar isso e eu espero que o senhor faça isso, porque o Senado não é para estar serviço de quem quer que seja. O

Senado é uma casa que tem que ser respeitada e não está. O Senado está desmoralizado. Presidente Davi Columbrir. Tô lhe dizendo, olhando nos seus olhos. E o senhor é um dos responsáveis, talvez o maior, porque teve o senhor primeiro 2019, que o senhor prometeu que ia acabar com o segredismo da República e o senhor que fez o sigilo do careca de 100 anos do INSS, que roubou os velhinhos e aposentados, foi o senhor que fez isso?

O senhor tem a faca e o queijo na mão. Desde 2019 passou pro presidente Rodrigo Pacheco, voltou pro senhor. Não faça isso com o nosso Brasil. Nós estamos numa degradação moral sem precedentes e o senhor pode apenas cumprir o seu papel. Vai lá, instala a CPI, CPMI do do Banco Master e abre um processo de impeachment que o Brasil será outro pros nossos filhos, pros nossos netos. Deus abençoe o senhor.

Muita paz. >> Com a palavra o senador Plínio Valério pela lista de oradores inscritos. >> Pois então, amigos, chamou na Xincha, como se diz popularmente, né? Um sabão histórico, apelo dramático, chamado a ação. Agora parece uma pergunta retórica, mas é preciso ser feita. O

alcolumbra está à altura do cargo que ocupa? Discurso. Sim. Eu gosto que você me faz perguntas cuja resposta todo mundo já sabe. [risadas] Não, evidentemente não está altura baixinho.

>> Ele ele é baixinho. Exatamente. Mas ele não não está à altura moral do cargo. E a própria forma como ele não responde o senador Girão já já é a a prova suficiente de que ele não está à altura do cargo, né? Porque de fato a a dessa dimensão política, né, do do da discussão política em torno da da CPI do crime organizado, da CPMI do INSS, dessas outras tantas que não foram abertas porque o senador Devo Columbão do do impeachment, né? Eh, quando a

gente reúne eh todas essas coisas eh e a gente vê como não se não não se consegue conter o escândalo do Banco Master, e é bom a gente eh colocar que foi final de ano, foi férias com recesso, foi carnaval e além de não se conseguir distrair, né, e a a população e a imprensa para outros assuntos, as coisas foram acontecendo nesse período, né? Acho que nós estamos num período agora que daqui até a Copa do Mundo acho que deve ser o último o último eh a última tentativa de se tentar eh eh tratar de outras coisas que não da corrupção, porque agora a coisa deve pegar tração, a coisa deve deve pegar até um certo ritmo, né? E a própria pressão que a grande imprensa tá fazendo começam, enfim, né? eh a a organizações da sociedade civil também se manifestar com a própria OAB eh com relação ao inquérito do do fim do mundo, dentre dentre outras manifestações que vão acontecendo, manifestações populares que estão marcadas para para começar voltarem a acontecer nas ruas, tudo parece que vai ganhando o corpo, vai ganhando tração. E nessa dimensão política, que não tem a ver com a parte da investigação em si, mas política, o constrangimento daqueles que deveriam agir e não agem é algo absolutamente necessário e imperioso. Foi isso que o

senador Girão fez hoje na frente, na cara do do senador Davi Columbri, que justamente por não dar sequer uma resposta a ele, é é a prova, não só que não tem não tem condição de ficar no cargo, como talvez ele não tenha nem condição de dar uma resposta, porque agora a gente já tá naquele caso assim, dependendo do que ele fala, vai ser jogado, vai servir contra ele, não exatamente a favor daquilo que ele está que ele está fazendo. Então o volume de razões para se abrir CPI e abrir processo de impeachment, como disse o senador geral, passam dos milhões para fazer isso, né? E as razões pelas quais a ver o Columba, nenhuma eh nenhuma providência, já não existe, não só não existe nenhuma, como começa a jogar contra ele. Fica a cada dia e a cada hora mais difícil do senador segurar essas coisas sem parecer que ele é que tem alguma coisa para esconder. Então, no final das contas, a gente faz as perguntas, porque a gente tem que fazer as perguntas de respostas que no fundo, no fundo, todo mundo sabe quais são e a gente só precisa que uma investigação aconteça para que tudo isso se revele.

Pois olha, quando a gente ouviu essa manifestação do senador Girão, nós pensamos assim: "Puxa, são 4 minutos de fala, né? Será que é muita coisa?" Mas foi tão contundente, foi tão ao ponto, tão direto na ferida, que a gente decidiu: "Não, tem que mostrar tudo, tem que colocar no ar, porque é também histórica essa manifestação na cara, olho a olho com o Davi Alcumbre. E por isso você assistiu aqui no última análise todo o tempo da manifestação do senador Girão, criando esse constrangimento público nacional para o Davi ao Columbri. Agora, uma medida importante aprovada pela CPI, que está ali no detalhe, foi a solicitação de informações sobre os registros de entrada e saída no Senado do Augusto Ferreira Lima, que é ex-executivo do Banco Master e sócio de Vorcaro. O Davi

Columbri, de novo, vai ser pressionado para dar transparência para essas informações. Ele já negou o acesso à imprensa dos registros da entrada de Daniel Vorcaro lá no Senado nos últimos 2 anos e alegou respeito à lei geral de proteção de dados que trata da intimidade da vida privada. E aí novamente fica a pergunta: Deltanã, o que tem a ver dados de entrada e saída em prédios públicos com proteção da privacidade de alguém? Outros motivos, quero crer, existem obviamente para esconder ao máximo essas informações. Agora, entrada e saída do CEO, do Banco Master no Senado. Será que o Alcolumbre

vai decretar também sigilo alegando proteção da privacidade alheia? Toos, acho que vocês estão muito exigentes. Pode ter ser uma necessidade ali de proteção de dados dessas pessoas que entraram no Senado. Vai que entraram nuas, peladas, vai que entraram mostrando suas partes íntimas, foram filmadas ali na sua privacidade, no auge da sua privacidade. Aí sim talvez você possa colocar uma lei de proteção de dados. Agora, se a pessoa entrou vestida

no lugar público apresentando seu documento, qual é a razão? Qual a razão no mundo para proteger o registro de entrada? A gente não tá falando de proteger dados de domicílio. A gente não tá falando de proteger gastos bancários com o que que foi gasto cada coisa. A gente não tá falando de nada, nada que não deva ser revelado por um órgão público. Nós cansamos de pedir de

revelar na Lava-Jato, registros entradas até em prédios privados, mas são dados de trânsito que a pessoa entra da rua pro prédio, a gente requisitava e pegava sem sigilo, sem nada. Isso tem que ser público quando é um prédio público. Isso é evidente. Tá na cara que estão querendo esconder alguma coisa, tão querendo proteger alguém. Não vai ser surpresa para mim quando vi a tona que Daniel Vorcaro que essas poderosos ligados ao master, eles entraram nos gabinetes dos poderosos de Brasília, talvez até com reunião com o próprio Alculumbre, talvez até para falar dos investimentos do Instituto de Previdência do Amapá, 400 milhões por parte do presidente indicado pela Oculumbre em papéis podres do master.

Será que não? A gente tem o direito de saber esse senador ao Columbri. Quando você pergunta Tosia se o Alcumbi está à altura da presidência do Senado, sabe o que eu pensei? Olha, ele tá tão à altura da presidência do Senado como as dancinhas famosas dele tão à altura do balé de Bolschoy. Lá atrás eu tenho vergonha de eu ter lutado contra o Renan Calheiros no Senado e isso ter resultado. Lutar

contra o Renan Calheiros no Senado é ótimo, tá? é uma coisa justa, certa, é uma pessoa que não devia tá lá. Agora eu tenho vergonha disso ter resultado na eleição do alculum 2019. A gente não conhecia o Columbia, ninguém defendeu a eleição do Columbia. A gente só não queria o Renan porque sabia que o Renan era ruim. Mas o que aconteceu no final

foi que a gente criou um novo Renan Calheiros, cheio de investigações do Supremo contra ele, cheio de tomal daaká, cheio de suspeitas, cheio de alianças que parecem servir não pro bem da sociedade, mas para garantir a impunidade de todos os envolvidos. E a gosra quer negar até aquilo que a sociedade tem direito de saber escancaradamente. Registro de entrada no prédio público. É isso mesmo. É esse ponto que nós chegamos no Senado Federal. Um Senado

que não cumpre suas obrigações básicas de avançar pedidos em impeachment e discutir a responsabilidade de ministro Supremo. Sabe que ontem eu fui ao Senado Federal e eu conversei com alguns senadores e eu comentei e disse: "Olha, tá mais eh tá mais assim eh eh provável de ter o impeachment do ministro de Astofre, né, com a abertura do sigilo da Marí que entrou, que saiu ali, provavelmente vão se revelar crimes comuns." Aí um senador virou para mim e disse: "Deu tá e o Morais?" Eu falei: "Ah, o Morais tem o contrato de 129 milhões, mas é mais difícil você provar contrapartida que ele atuou para favorecer alguém, especialmente se o Galípulo decidir protegê-lo ou outra pessoa decidiu protegê-lo se teve algum tipo de conversa eh sobre pressões ou morais". Aí esse senador virou para mim e disse: "Tá bom, mas para que que alguém paga R$ 129 milhões deais quando tem nada de demonstrado? Nada de

mostrado. Isso não é suficiente. Eu parei para pensar. Isso é claro que é suficiente. Se não teve nenhuma conduta do escritório, para que que foi pago R$ 129 milhõesais para uma advogada que não tem especialização nenhuma, a não ser especialização em marketing? Se bem que

talvez foi a habilidade dela em marketing, né, que gerou esse contrato, conseguiu atrair o cliente e vendeu um contrato de 129 milhões deais. Aliás, acho que eu vou parar aqui o programa, sair e vou me registrar aqui em algum curso de marketing para que a gente possa também renda parecida com a da senhora Viviane Barce de Moraes. >> Bom, vamos a uma outra frente do noticiário hoje. A coisa se complicou pro lado do filho do presidente Lula e também dos companheiros do PT envolvidos no desvio bilionário de aposentados e pensionistas por meio de descontos sindicais. A notícia foi dada pelas pelos jornalistas Andresa Matais e André Schudders do portal Metrópolis. Dois

ex-dirigentes do INSS fecharam acordo de de delação que entrega a Lulinha, o filho mais velho do presidente Lula, como beneficiário final de muito dinheiro desviado no esquema. Os delatores são o ex-procurador do INSS, Vigílio Oliveira Filho, e o ex-diretor de benefícios, André Fideles. Lembrando que Vigílio Filho é aquele servidor que aprovou de uma só vez um bloco de descontos para 34.000 aposentados em favor da Confederação Nacional dos Trabalhadores na Agricultura, Contag, que é uma alhada histórica do governo Lula e dos movimentos sociais. Lulinha está na Espanha e se mantinha calado até agora diante das acusações, mas os advogados dele decidiram se mexer e pediram ao Supremo uma cópia das investigações que envolvem o nome do cliente para saber em que pé estão as coisas. Será que o papai Lula ainda tem

por onde socorrer o filho Lulinha? Eu pergunto para vocês, Corcim, a blindagem não contava com uma delação premiada no caminho? Eh, essa essa possibilidade, acho que ela tava sempre na mesa. É, é importante também eh dizer que embora embora o portal coloque que fechou a delação, não temos confirmação oficial disso, né? Os advogados dos supostos delatores dizem que não foi feito isso. A gente sabe

como é que funciona. A gente sabe que eh quando essas coisas saem é porque ela tá em vias disso, disso, disso virar público. Mas é é importante a gente a gente dizer que não tem essa confirmação ainda ainda oficial. Mas me parece, isso tem tudo a ver com o que a gente vem conversando antes, né? que com o andar da carruagem, com o tipo de pressão, com o fato de você imagine você ser um peixe pequeno, né, eh dentro desse desse oceano de de de corrupção que vai se revelando e de repente você vê uma notícia que uma CPI aprovou quebra de sigilo bancário de empresa de ministro do Supremo Tribunal Federal, que a CPI aprovou para convidar pro ministro do Supremo Tribunal ter que se explicar.

Você tá naquela situação, bom, bom, se eles estão aprovando de ministro, imagina o que vai sobrar para mim, né? melhor eu correr na frente, né? Deixa eu entregar alguma coisa para ver se eu me complico menos. Até porque também é bom lembrar eh a lembrança com relação ao que aconteceu no 8 de janeiro da do único delator que serviu da única prova, né, para condenação de várias de várias pessoas, que foi o coronel Sid, né? Eh, não só não foi preso no final das contas, como tá aposentado, recebendo um bom uma boa uma boa aposentadoria.

Então, existe uma série de motivações para que as pessoas diante desse escândalo que é eh que são peixe pequeno, para que elas se movimentem para entregar peixes maiores, para que não sobre apenas para ela, para elas, porque isso é histórico do Brasil, né? Eh, o os grandões não costumam levar a a a serem responsabilizados por esses grandes danos e acaba sobrando sempre para para peixes pequenos. Então, embora não tenha confirmação é oficial, me parece muito difícil que com tanta gente envolvida não vá começar a aparecer. E aí é como um dominó, né? Vai cair o primeiro e vai seguindo uma sequência que acho que foi mais ou menos também o que acabou acabou acontecendo com a Lava-Jato. Quer dizer, quando sai uma

delação, os demais já não tem muito como como conter e precisam entregar algo para conseguir diminuir o tamanho da encrenca lá na frente, né? Então, a a os sinais são preocupantes para o Lulinha e não é a tua que os seus advogados entraram entraram em cena para tentar ver o que é que tem de prova de fato para poder começar a preparar sua defesa, porque parece que é só questão de tempo para que ele esteja eh oficialmente envolvido no caso, né? Pois olha, a defesa do Lulinha fez a seguinte petição ao STF, trecho da defesa agora que a gente destaca. Diante da incessante campanha mediática, reproduzindo dados parciais e sigilosos de uma investigação em andamento, entendi ser necessário requerer ao STF acesso à investigação, tendo Fábio se colocado à disposição daquele tribunal para prestar qualquer esclarecimento eventualmente necessário após ter conhecimento do que existe ou não existe naqueles autos. Acesso esse que ainda não lhe foi concedido, o que impede qualquer outra manifestação atual. uma vez que trabalhamos com fatos

e provas, não com o combate contra conjecturas inverificáveis. Manifestação da defesa do Lulinha. Aí eu pergunto pro Deltan o que que essa nota, Deltan revela sobre a estratégia da defesa do Lulinha? Estão reclamando até de sigilo, né? O Brasil virou a república do sigilo, tudo é sobre sigilo. E de

repente o Lulinha acordou, não está mais parado, resolveu se mexer porque as coisas estão se avolumando pro lado dele. >> É assim, Tozi, o que a gente identifica se é caso de NSS, é que tá tendo delação quando você não tem delação em outros casos do Brasil. Por que que tá tendo delação? Porque diferente dos outros casos do Brasil, quando o Supremo destruiu os instrumentos de combate à corrupção, quando o Supremo dá abas corps para todo mundo e anula operações, nesse caso, o caso tá com André Mendonça, um ministro técnico, correto e duro no combate ao crime e à corrupção. E existem prisões decretadas, existem medidas sérias e as pessoas viram que quando o caso tramita no Supremo tem uma perspectiva muito maior de uma punição e de um resultado do que quando o caso agora tramita a partir de primeira instância. Claro que depende do

ministro, né? Tem ministro engavetador e tem ministro que trabalha e tem ministro seletivo, né, como a gente viu, que toca um caso em um ano quando devia ser tocado em outros casos paralelos em 10 anos. Mas o André Menonser, ele não se encaixa nem no seletivo, nem no postergador, nem no engavietador. Ele se encaixa no quadro de um ministro técnico que vai fazer a lei valer de modo duro e severo em relação a quem quer que tenha praticado crimes. E as pessoas estão ali com a corda no pescoço, elas olham para as opções. Eu posso ser punido com uma

pena severa. Vamos lembrar algumas pessoas que foram punidas com penas severas no Supremo Tribunal Federal. Ou ele pode tentar um acordo que reduza a pena, que resolva sua situação pessoal e entregar pessoas que estão acima dele. Vamos lembrar de um princípio da delação premiada. Você troca um peixe por vários peixes, por um cardume ou um peixe, uma sardinha por um tubarão. E a gente vê

que, como a imprensa tá divulgando, estariam sendo delatados aí tubarões como grandes políticos e o próprio Lulinha, filho do presidente. E a questão em relação a Lulinha é: qual é a influência que Lulinha tem para fazer parte de um grande esquema de corrupção envolvendo pessoas do INSS, a ponto de que teria recebido aí R$ 25 milhões deais, mesadas de R$ 300.000? Qual a influência que ele tem? Que não seja a influência do próprio pai dele nas ações do governo. Isso arrasta o governo Lula

para um grande escândalo, não só criminal, mas eleitoral, já que isso vai ser colocado na mesa nas eleições. Afinal de contas, quantos aposentados deixaram de receber os seus pagamentos corretos por conta de desvios? Quantos bilhões foram desviados e que vão prejudicar políticas públicas essenciais como saúde, educação e segurança? Essa é a questão que vai tá na mesa nesse ano. E quando eu olho paraa estratégia do Lulinha, tózio, como você perguntou, estratégia específica da defesa, a estratégia da defesa agora não tem muito eh muita margem para trabalho. O que que

a defesa tá vendo? tá vendo um vazamento de uma delação que diz que Lulinha está sendo implicado. Lulinha sabe o que ele fez no verão passado e a defesa não tem muito para onde correr nesse momento. Afinal de contas, tudo é sigiloso. Nem o STF deveria dar acesso nesse momento a uma delação premiada que implique Lulinha, porque o Supremo provavelmente vai dar o desdobramento a novas medidas de investigação a partir dessas delações.

Lembrando, delação nunca é ponto de chegada, é só um ponto de partida da investigação. Então, o que vai se desobrar no Supremo são novos atos em relação a pessoas ao redor, se Lulinha foi delatado, novos atos em relação a Lulinha, a fim dear provas para que, se as provas forem consistentes o suficiente, Lulinha se tornar um acusado, um um um investigado, um acusado e eventualmente um condenado criminalmente. Agora, isso aí certamente vai dar muito pano pra manga nesse ano. Agora, defesa não tem muito o que fazer senão esperar e aguardar. O que a gente pode sim questionar é o vazamento desse tipo de informação. Vamos lembrar que

uma delação premiada, ela deve correr sobre sigilo. Contudo, eu conheço muitas advogados que têm acesso a esse tipo de informação, como na Lava-Jato, lembre, na Lava-Jato nunca vazava informação a que só tinha acesso a agentes públicos, vazava informação a que tinha acesso ao advogado, porque muito advogado ele tem interesse de ter uma relação com a imprensa, de divulgar o escritório, de aparecer, de se tornar relevante. E muito advogado que tem ali uma delação bombástica nessa na mão, vai lá e vai procurar um jornalista, vai divulgar via um jornalista, vai ter um acordo com o jornalista de divulgar e depois o jornalista colocar ele em boa luz no futuro. Então não tem como você segurar esse tipo de informação bombástica. E a gente também não pode descartar que o vazamento pode eventualmente sair de um servidor público, mas eu acho isso uma hipótese residual, menos provável que tenha partido de um servidor público, mais provável sim que ter partido de algum advogado ou dos próprias pessoas ali relacionadas à investigação, porque vamos lembrar que um investigado ele pode ter todo o interesse de vazar que ele fez a delação. Por quê? Porque antes

do vazamento ele é um arquivo potencialmente cuja morte interessa. Ele pode se tornar um arquivo morto, né? Ele é um arquivo vivo que pode virar o arquivo morto, mas depois da informação sair, depois da delação, ninguém precisa mais ter interesse. Ninguém o interesse em eventualmente apagar um arquivo vivo e tornar ele um arquivo morto deixa de existir. Afinal de contas, o cara já botou informação no papel. Então, até o

investigado pode ter interesse de vazar uma informação de que houve a delação, a fim dele se proteger, proteger a sua própria segurança física, a sua vida e a vida da sua família. >> Deixa eu trazer um detalhe aqui pra Júlia Lucy. Júlia, tem políticos do centrão também delatados, né? Um deles seria a Flávia Perez, que se chamava até pouco tempo atrás. Flávia Arruda, acho que mudou o casamento, se separou e mudou o nome. A Flávia Perz ou ex-Flávia

Arruda foi ministra da Secretaria de Relações Institucionais do Governo Bolsonaro e foi candidata ao Senado no Distrito Federal, derrotada por Damares Alves. A Flávia é mulher do economista Augusto Lima, CEO do Banco Master e sócio do Daniel Vorcaro. O relator da CPMI do INSS, o deputado Alfredo Gaspar, com frequência repete que ele não tem bandido de estimação que vai apurar e pedir responsabilização dos culpados, quaisquer que sejam do espectro político. A faxina precisa ser geral, né, Júlia? Ela tende de ser geral. Os

brasileiros também não têm bandidos de estimação, ainda que a concentração desses bandidos parece que está para um lado bastante pesada, um lado do espectro político, mas é importante que a investigação não tenha nenhum protegido ou gente intocável, né? >> Com certeza. Inclusive, Tos já há um pedido de prisão preventiva pro Lulinha, né? A a deputadaou aqui tanto pro Lulinha como pro careca do INSS, a Coronel Fernanda do PL do Mato Grosso protocolou hoje o pedido de prisão preventiva. E a gente precisa lembrar que a CPMI do NSS já tentou o ano passado, tentou esse ano novamente convocar o Lulinha, mas a a o governo seguiu barrar. Inclusive hoje Lulinha

está na Espanha, né? Ele fez exatamente para tentar fugir aí de uma prisão. Acho que ele já tava prevendo que isso pudesse acontecer. A gente só precisa sobre a Flávia, que era Flávia Ruda e hoje é Flávia Perez. A Flávia foi presidente do PLI do Distrito Federal.

Ela não é do centrão. Ela nunca foi do central. Ela entrou na vida política por meio do seu ex-marido, que foi governador aqui no Distrito Federal, Arruda, e eleita deputada federal no ano de 2018, inclusive a mais bem votada do DF, acabou crescendo e virou ministra do governo Bolsonaro, né? Então o centrão sim está envolvido, mas não é por meio dela. Ela é foi filiada ao PL, não sei se ainda está filiada, não é presidente mais, mas presidente ela política que veio do PL e o marido dela, né, hoje usa tornozeleira, chegou a ser preso. Eh, o

maior sócio do Vorcaro foi Augusto Lima, que operou o Credesta, que era a principal fonte de receita do Banco Master. E o Credesta só poôde ser implementado no estado baiano depois da articulação de Jaques Wagner, que é o senador líder do governo no Senado Federal. Então, eh eh espero que a Flávia seja convocada, né? que eles consigam convocar a Flávia, porque eu acho que ela tem muita coisa para falar, seja por meio dessa suposta, dessa suposta delação, desse suposto vazamento, dessa delação que aconteceu em relação ao nome dela, seja também eh pela relação que ela tem com o marido dela. A gente pode saber de muitas coisas porque ela tá acompanhando Augusto Lima, continua casada com ele e e várias pessoas estavam relacionando ali com ela. Pode, eu eu deixo aqui uma

dica, né? Algum assessor assistindo a gente que façam o pedido, requerimento de convocação de Flávia Perez, porque ela é uma pessoa que desde o governo passado tem relação direta, tá? O que consta, o que se fala aqui em Brasília, inclusive até a própria Polícia Federal eh investiga essa linha, é que a articulação para que o Banco Regional de Brasília tivesse a intenção de máster começou por meio de pontes criadas pela Flávia Perez. Então, como ela tinha abertura no governo passado com autoridades locais aqui do Distrito Federal, ela abriu essas portas para que o Banco Regional de Brasília viesse a adquirir o máster. Claro que não dependia apenas dela, né? Mas as

tratativas, o lobby passaram pelas mãos dela também. E aí a Câmara Legislativa aqui do Distrito Federal, com o voto da direita, se de passagem, toda a direita da Câmara Legislativa aqui do DF aprovou a compra do máster pelo BRB, né? E aí depois o Banco Central lá na frente acabou barrando. Então assim, é por isso que eh de fato nós não devemos ter políticos de estimação, muito menos os bandidos, porque infelizmente a corrupção é um fenômeno social espalhado no nosso país. É é exceção o estar na vida pública e não ser contaminada, né, com a corrupção. É exceção. Existe.

Existe Deltan é um exemplo, eu sou outro exemplo, fomos deputados, não nos envolvemos com nada, mas o fato é que, infelizmente, sabe, eh, não é só centrão, não é só esquerda, tem gente também vinculados a partidos de direitos que tiveram sim relacionamentos no mínimo suspeitos em relação a todos esses escândalos, master, NSS, BRB, aqui no caso do Distrito Federal. E a gente precisa saber quem é quem doa a quem doer. >> Pois é, é difícil não fazer o comentário sobre o dedo da Flávia Arruda para escolher marido, né? José Roberto Arruda, ex-governador, complicado muito em escândalos de corrupção, depois saiu dele, foi para Augusto Lima, CEO do Banco Master, prejuízo de 50 B. Olha, a gente tem mais dois assuntos para falar ainda no programa, então vamos acelerar aqui o passo. A explosão da

corrupção no Brasil é destaque lá fora paraa nossa vergonha. A principal revista econômica da Europa, a The Economist, fez uma reportagem sobre a situação por aqui. A manchete da matéria de estudo. A revista destaca a ligação de dois membros do STF com o Banco Master, Dias Tofle e Alexandre de Moraes. Fala dos negócios do ressorte da família do ministro com Daniel Vorcaro, da carona em Jatinho. Fala também do

contrato milionário da mulher de Moraes com o executivo do banco, sem contraprestação definida, e aponta para o desespero dos dois ministros que tomaram medidas para se blindar e investigar os críticos que ousaram apontar os negócios suspeitos. A Suprema Corte, diz a Economist, virou tema incendiário da política brasileira. E a revista diz que há uma expectativa de que os candidatos da direita arrematem a maior parte das cadeiras do Senado nas eleições deste ano o suficiente para destituir membros do Supremo. Será que a revista de Economist vai ser incluída agora no inquérito das fake news? Descim.

Deu um passo perigoso aí. Não é, não, não duvidaria que algo assim fosse acontecer, né? É, mas é, tem uma, tem uma coisa que dá um, como é, como é que se, como é que se diz? Dá o quentinho no coração nesses últimos tempos, é que eh principalmente essa Gazeta do Povo há quantos anos vem falando quase que sozinha no deserto de uma série de abusos e disfarçatezes do do STF. Eh, e agora de repente começam, né, meio que todo mundo meio que acorda, começa todo mundo a falar, né? Eh, o que levanta uma

pergunta também, o eh qual exatamente o interesse, né, em se começar a falar, mas é muito bom ver que não só a imprensa nacional, mas a internacional começam não só a noticiar, mas a noticiar o tamanho e a dimensão do que é o problema. Então, a boa notícia é essa. Quer dizer, já não tem mais como tapar o sol com a peneira. A coisa já não só extrapolhou as bolhas dentro do país, como já extrapalhou e extrapolou a própria bolha do país, né? Isso se torna eh a a algo de de observação internacional. Só que tem também um

efeito colateral nisso, né? Eh, revistas como a AD Economies, né? Eh, elas pautam muito também os investidores estrangeiros e o Brasil depende de mais investimento estrangeiro para conseguir manter a sua a sua estabilidade econômica, né? Infelizmente, infelizmente ainda é assim. E esse esse tipo de notícia só pode espantar eh investidores porque se trata da Suprema Corte do país, se trata do STF, aquele que vai dar a última palavra, aquele que tem que garantir a segurança jurídica nesse país, né? envolvido num esquema

que é justamente dentro do sistema do sistema financeiro, né? Então esse é um efeito colateral que a gente vai precisar precisar suportar porque a insegurança jurídica do país vai se tornar provavelmente vai piorar para que a gente possa vir a melhorar. Então também tem algo que a gente tem que levar em consideração, que quanto mais isso vaza para fora, menos interesse de fora terá para investir no país enquanto a situação estiver nessa nessa condição, porque não é qualquer caso de corrupção, envolve a Suprema Corte do país, a mais alta instância do poder judiciário. Quer dizer, eh muita coisa fica eh em perigo a partir desse de desse momento e de difícil previsão, né? Então é claro que isso também tem um efeito ruim pra nossa economia. Agora, Deltan, a revista de

Economist é reincidente em críticas ácidas, em ataques às instituições brasileiras. Ela tempos atrás fez uma matéria com Alexandre Moraes também, dizendo assim que ele era o juiz que quer mandar na internet. Tá navegando por águas perigosas aí o editor da Economist Deltan. Perigoso, perigoso, como você disse, reincidente, perigosíssimo. Cabe aí alguma medida, no mínimo uma intimação e 24 horas com letras garrafais para que ele esclareça aquilo que ele quer dizer.

Isso tudo é muito injusto, porque veja só, a Deconomis é uma revista inglesa, né? E o discurso do Supremo de Defesa da democracia era paraa inglês ver. Agora, se nem o inglês tá vendo e acreditando, sobra o quê? Ninguém mais acredita no Supremo Tribunal Federal. Eu acho isso tudo muito injusto. Tozi,

>> deixa agora a gente avançar. Vamos falar sobre a pesquisa Atlas Intel pra presidente divulgada hoje. Trouxe notícias um tanto ruins pro presidente Lula e boas pros adversários na corrida presidencial. No primeiro turno, ainda há uma vantagem do presidente em exercício. Já Flávio Bolsonaro, Ratinho Júnior e Tarcío de Freitas, eles perderiam pro petista nesse cenário de primeiro turno. Mas no segundo turno,

que é o que decide a eleição, o Flávio Bolsonaro aparece em empate técnico com Lula. Na verdade, ele está ligeiramente à frente, 0,1%, mas está à frente, 46,3 contra 46,2. Além de Flávio, Lula fica empate técnico, mas atrás em números absolutos, com Tarcío de Freitas e com o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, que está inelegível. A outra notícia ruim pro Planalto é que a desaprovação do presidente petista alcançou 51,5%. E aí, eh, ao que a gente pode atribuir, Júlia, essa queda acentuada do Lula e a ascensão significativa do Flávio Bolsonaro. A gente sabe que teve um

sambinha aí que desandou, né? Mas o que mais que pode ter feito, ajudado a desandar o mingal do presidente Lula? a pré-candidatura do Flávio se estabeleceu. Então, a partir do momento que ele foi anunciado no final do ano passado e pegou a todos, inclusive membros do PL de surpresa, eh, não foi nada combinado, não foi nada previsto, mas quando o foi anunciado, ele disse que a candidatura dele tinha um preço, né, que no caso era aprovação do PL da anistia, mas o fato dele ter falado essa frase, minha candidatura tem um preço, levantou uma desconfiança sobre a perenidade dela. E aí, à medida em que o tempo passou e ele se posicionou e está agindo como pré-candidato, inclusive com agendas internacionais, fica cada vez mais claro que ele é sim candidato e também fica cada vez mais claro a desistência do Tarcísio.

Por que Flávio cresceu? Porque a candidatura dele se estabeleceu e porque Tarcísio se retirou. Então, os votos que antes eram destinados, seriam destinados para o Tarcísio, eles migraram sobremaneira para o Flávio. Também houve um pouquinho de migração ali pro Caiado, um pouco pro Zema, talvez um pouco até pro Renan Santos também, que confesso que me surpreende o resultado que ele vem tendo nas pesquisas. Eu não imaginava que ele era tão conhecido assim, ao ponto de em alguns momentos ficar ali empatado até com Zema. Mas

enfim, rede social é isso, né? é um fenômeno que que extrapola eh eh as barreiras geográficas e as pessoas acabam tendo conhecimento de de pessoas que às vezes não não nos parecem tão fortes assim, mas o o Flávio ele conseguiu trazer a maior parte dos votos do Tarcísio e ele táando também porque ele apresenta um discurso mais moderado. Primeiro que ele sabe que já tem os votos bolsonaristas, né? A a a direita, né? O bolsonarismo raiz não votaria em outro candidato sem ser o Flávio. Então,

uma vez que ele já tem esse espectro aí conquistado, que gira em torno de 25% a 30%, ele tá fazendo o dever de casa que é buscar outros eleitores. Um eleitor que quer ver uma pessoa um pouco mais eh amena na sua forma de falar, uma pessoa que fala sobre outros temas. Ele tá falando muito sobre economia, por exemplo. Agora ele acabou de anunciar que vai apresentar um projeto de emenda constituição para impedir a reeleição para presidente da República, que eu assim é uma das coisas que eu como cientista política mais ansiava ver alguém defender, porque entendo que a reeleição, o Instituto da reeleição é um super problema no Brasil, né, que foi inaugurado por Fernando Henrique, mas eh eh ele tá falando sobre outros temas, ele consequentemente ele tá atingindo outros públicos. Então ele ele ele nas aparições dele ele está sendo muito feliz, muito feliz. Então assim, eu não

tenho a menor dúvida de que se o PL montar a chapa boa, digamos assim, a chapa perfeita, que na minha opinião se chama Romeu Zema na vice, porque Zema traz Minas Gerais e Minas Gerais é um estado que define a eleição no Brasil, como nenhum outro mais faz, para ganhar a eleição para presidente do Brasil tem que ganhar em Minas, né? E o Zema foi reeleito no primeiro turno para governador, mesmo com um partido sem nenhum deputado, né, na base dele, nenhum deputado estadual. Então assim, o Zema ele ele tem Minas Gerais com ele, ele tem boa parte de Minas Gerais com ele. Então se houver essa comunhão aí, esse casamento de Flávio com Minas, né, com Romeu Zema, que também traz aí consigo uma experiência de gestão tanto pública como privada, olha, eu arrisco a dizer para vocês, tá? Eh, já acompanhei muita eleição. Eu

arrisco a dizer que a o Flávio vai se tornar tão denso, né? E na e na política, a lógica de massa atrai massa também funciona. Ele vai se tornar tão denso que ele vai começar a atrair eh candidatos satélites, candidaturas satélites. E não me surpreenderia que lá na frente o Cassab abrisse mão de lançar um candidato próprio para já no primeiro turno caminhar com Flávio. Gente, não é irreal contar com a eleição do Flávio no primeiro turno. Eu confesso

que esses esse essas pesquisas elas estão assim trazendo resultados tão contundentes e quando a gente soma com desgaste do presidente Lula, ele tá caindo. E quem desaprova o Lula tá ali mais ou menos estável, mas quem aprova tá caindo muito. Então se o Flávio conseguir pegar essas pessoas que antes aprovavam o Lula, olha aí eu digo, é possível sim ganhar no primeiro turno. Delta, a gente sabe dos méritos dos candidatos, mas tem também os deméritos dos candidatos. E o presidente Lula, se a gente for somar tudo que vem acontecendo negativamente, envolvendo o governo dele, eh, enche a os dedos da mão, né? tem o escândalo do INSS,

altamente concentrado em seus parceiros sindicalistas, o Banco Master, os desvios e os implicados e as consultorias e a dinheirama toda correndo, muita gente ligada ao governo. Tem ainda o fiasco na Sapucaí, né, que desgastou bastante a imagem do presidente. E tem também ainda a associação, né, do Lula e a lealdade, o compadril, o consórcio dele com STF. E o STF hoje está realmente no seu pior momento. E a matéria da Economista fala inclusive que muitos brasileiros vão votar nessa eleição julgando o STF, né, lançando o voto em função do que se pretende que aconteça no STF e no Senado. E aí, Deltan? Eh, já encheu uma

mão, né? Mas dá para encher as duas mãos com motivos para explicar o tombo do Lula nas pesquisas e o crescimento dos adversários. Sim, Tose. Tem um conjunto muito grande de fatores que vão desde as políticas fracassadas do governo Lula na área de segurança pública até a insatisfação do pobre com o desempenho do Lula na economia, porque o poder relativo de compra do pobre tá diminuindo. E pela primeira vez a gente vê que a base dos ricos que apoia o Lula é uma base percentualmente maior do que a base dos pobres que abiam o Lula. Mas eu queria

chamar a atenção para um fato muito interessante dessa pesquisa, para três números que conversam juntos. E para isso eu vou dividir a tela aqui, compartilhar a tela com vocês para três dados muito específicos que são muito relevantes. Olhem isso aqui comigo, ó. Primeiro lugar, aprovação do presidente Lula. A desaprovação está significativamente maior do que a aprovação. 51.5%

contra 46.6%. Gravou isso aí? desaprovação maior do que aprovação. E olha a como a mudança aqui foi recente, retratando especialmente aí o carnaval que aconteceu no carnaval. Olha aí comigo,

ó. Olha como descolou o desaprovo ou do aprova agora recentemente, nessa época em que o governo Lula tava junto com essa escola de samba que fez troça dos evangélicos, dos conservadores, que fez troça com a família conservadora, com os evangélicos, com agronegócio. Então, vejo então que a desaprovação em relação à aprovação aumentou consideravelmente. Outro ponto, outro ponto muito importante que eu quero que você separe esse aqui, ó. Avaliação do governo Lula.

Uma coisa é desapiação, outra coisa é avaliação. Olhem como é que está a avaliação. Ruim, péssimo, 48% e ótimo, bom, 42%. E olha aqui o recorte temporal aqui, a mudança no tempo, como que isso aconteceu aqui, ó. Ruim, péssimo e ótimo bom. Olha como ótimo bom caiu muito

recentemente, o que coincide mais uma vez agora com o que aconteceu recentemente o carnaval e com os ataques que aconteceram no carnaval à família, ao agronegócio, aos evangélicos. Vamos lembrar que os evangélicos estão chegando esse ano a 36% do eleitorado brasileiro. É muita gente. E o governo Lula cuspiu na cara dos evangélicos com o samba. sambou na cara dos evangélicos com o que aconteceu na Sapucaí. E eu

quero ir para um outro dado muito interessante dessa pesquisa que tem que ser lido em conjunto. Agora tá mais para frente na página 41. Deixa eu avançar. Olha aqui, ó. Pensando no futuro do país, no contexto das eleições presidenciais desse ano, dos seguintes resultados possíveis: te causa mais medo ou preocupação. Qual é desses

resultados? Aqui cortou pouco a fala. Qual é desses resultados possíveis que te causa mais medo ou preocupação? Qual é a reeleição do presidente Lula ou a eleição de Flávio Bolsonaro? Causa mais medo ou preocupação a reeleição do presidente Lula com 47.5% 5% dos das

intenções aqui das posicionamentos das pessoas contra 44% 45% aí arredondando das pessoas que teriam mais medo da eleição de Flávio Bolsonaro. Esses dados conjugados de aprovação ou melhor reprovação de Lula, uma variação mais negativa do que positiva e o medo das pessoas e o medo é um forte fator de indução de voto. Esses três fatores em conjunto conduzem a essa eleição a ser conhecida ou considerada como uma eleição de mudança, uma change election e não uma eleição de manutenção, uma eleição de continuidade. Então, tudo indica, tudo indica para uma eleição de mudança. Agora, vejam que os percentuais eles não estão assim tão descolados ainda. A gente precisa seguir como

direita, como quem acredita que a gente precisa de uma mudança lutando, defendendo. E para fechar com chave de ouro, deixa eu mostrar o último dado para você ir dormir sorrindo. Já que eu falei para vocês que nós temos boas notícias desse ano, né? Deixa nesse dia, nesse nosso programa, deixa eu mostrar aqui para vocês irem dormindo mais aliviados. Olha aqui as intenções de voto para presidente no segundo turno.

Deixa eu enquadrar aqui na tela para vocês verem. E o que que esse gráfico aqui especificamente ele está mostrando? Deixa eu aumentar um pouquinho para vocês verem tudo. Esse gráfico aqui tá mostrando simplesmente que, deixa eu me aparecer agora na tela aqui. Esse gráfico está mostrando aqui simplesmente que tanto Michele como Flávio como Tarcísio numericamente ganham de Lula no segundo turno. Excluindo aqui alguma margem de

erro, tá? Numericamente, o resultado da pesquisa é que tanto Tarcísio quanto Michele como Flávio Bolsonaro ganhariam de Lula no segundo turno se o segundo turno fosse hoje. Então isso aqui é para você terminar o programa com sorriso no rosto. Pois então tínhamos temas muito quentes, bastante notícia alviçareira, né, hoje e conseguimos cobrir tudo. Eu quero agradecer muito a presença da Júlia Luc. Foi um prazer,

Júlia. Obrigado também Deltan pela sua participação no última análise e Francisco Escorcim, especialmente aos nossos espectadores e como sempre eu reforço o convite para você ser assinante da Gazeta do Povo. Aproveite apenas R$ 1 por mês durante 6 meses e você apoia esse projeto jornalístico que tem 107 anos, mas que estamos no momento decisivo da vida do país. E quanto mais gente apoiando essa transparência, esse jornalismo combativo e corajoso da Gazeta do Povo, melhor para o futuro do país. Muito obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro.

[música]

>> [música]

[música]