---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: STF faz ofensiva contra filme sobre Bolsonaro e deputados | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: _H3LBA2kBYw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_H3LBA2kBYw
video_date: 2026-04-24T14:51:07+00:00
video_description: |
  🧾O ministro do STF Flávio Dino determinou que a Câmara dos Deputados forneça, em até cinco dias, os endereços do deputado Mário Frias após tentativas frustradas de intimação em seu gabinete. Frias é investigado por suposto uso de emendas parlamentares para financiar a produção de um filme sobre Jair Bolsonaro. A apuração também envolve outros parlamentares do PL, como Bia Kicis e Marcos Pollon. A investigação teve origem em representação da deputada Tabata Amaral, que questiona o repasse de recursos a uma entidade ligada à produção do longa. Os deputados negam irregularidades e afirmam que os valores foram destinados a projetos culturais.
  
  Veja também
  Os Correios informaram nesta quinta-feira (23) que tiveram um prejuízo de R$ 8,5 bilhões em 2025. O valor é mais do que o triplo do resultado negativo registrado em 2024, que foi de R$ 2,6 bilhões.
  O presidente da estatal, Emmanoel Rondon, apresentou o balanço do plano de reestruturação em coletiva à imprensa. Segundo a empresa, um dos principais motivos para o resultado negativo foi o pagamento de precatórios.
  Do prejuízo total, R$ 6,4 bilhões foram destinados ao pagamento de precatórios, valor 55,12% maior ante o registrado em 2024.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Correios #Divida
---
[música]

[música]

[música]

[música] He.

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> э

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

>> [música] >> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> э [música]

>> [música]

[música]

>> Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo. 24 de abril de 2026, nessa sexta-feira, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like nossos dois canais, se inscrever, ativar o sininho e colocar aqui nos comentários de qual caravana vocês nos assistem, que daqui a pouco vamos passar os comentários aqui na nossa tela, tá legal? E se você tiver uma sugestão de pauta, crítica, elogio, envie sem moderação pro nosso e-mail café@gazetadopovo.com.br.

E tem o nosso clube de membros que tá com tudo. É, tem programa novo da casa que vai estrear primeiro no clube de membros. Então, apoia o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Aponte a câmera do seu celular para esse Qcode ou acesse youtube.com/@gazetadopovo.

E tem também o nosso jornal tradicional de 107 anos de histórias, de lutas e de glórias. R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. Basta acessar gazetadopovo.com.br/1 br/1 e ou então aponta a câmera do seu celular para esse Qcode e aproveitar a nossa mega promo. Bom, assunto do dia,

prejuízo de mais uma estatal sob o comando de Lula e Hadad, os nossos trapalhões da economia. Simone Tebet também está nesse time, aliás, quer ser senadora por São Paulo, triplicou o prejuízo dos Correios 8 bi e5. Tá bom, só isso, né? com B de bola. Vamos colocar na tela então a matéria da Gazeta do Povo. Os Correios informam

nessa quinta-feira que tiveram prejuízo de 8 bi. Isso que eles pegaram empréstimo, hein? De quase 20. Olha lá, o valor é mais que o triplo do resultado negativo registrado em 24, que foi de 2.6 bi. Do prejuízo total, 6.4 bilhões,

foram destinados ao pagamento de precatórios, 55%. maior do que registrado em 24. A receita bruta despencou 11% em relação ao ano anterior, chegando a 17.3 bilhões25. O patrimônio líquido negativo é de 13, mais de 13 bilhões. Por isso que pegaram

empréstimo de 20. Ó lá, em dezembro de 25, a estatal contratou o empréstimo de 12 junto aos bancos Itaú, Bradesco, Santander, Banco do Brasil e Caixa. Ou seja, todos. Cada um teve que dar ali uns 2, 3 bilhões para conta fechar. A operação foi realizada com garantia da União e validade até 2040. Em fever em

fevereiro deste ano, o Conselho Monetário Nacional autorizou a empresa contratar 8 B em operação de crédito com garantia da União. Por isso que eu falei do empréstimo de 20, 12 + 8, mas só 13 é de dívida. Então mesmo com esse empréstimo, vai sobrar ali 6.9. Nós temos uma arte também que mostra aqui pra gente, olha lá, veja a trajetória dos últimos anos. 2020, governo

Bolsonaro, lucro de 1 bi e 2021, lucro de 3.7 bilhões. 22, prejuízo de 767 ainda no governo Bolsonaro. Aí 23 daqui paraa frente já é Lula. prejuízo de quase 600 bi, 24.6

bi e 2025 8 bilhõ. Tá aí mais esse escândalo assinado pelo Como é que uma coisa que dava 3.7 bilhões de lucro passa a dar 8. bilhões de déficit, de prejuízo? Quer dizer, despencou cinco vezes a receita, né?

seis vezes. É mais um dos absurdos. Bom, para comentar esse assunto, aí vem ele, Jorge Serrão, já está comigo aqui. >> Serrão, tudo bem? Bom dia.

>> Saudações, hein? 3 a 0 sobre os Jacuz, hein? Que bacana, hein? >> Gostou, né? Ah, gostei muito. Agora esse

prejuízo dos Correios, saudações, meu povo, da Gazeta do Povo. Dói, dói na gente dar esse tipo de notícia, porque ela é o atestado da incompetência da perda total. A era da perda total chegou a pleno vapor nos Correios, né? e não mandou uma carta para você dizendo que olha, a gente é ruim de gestão. Não mandaram, eles d fazem o contrário.

Ainda usam o próprio dinheiro do correio quebrado para fazer propaganda, dizendo que tá tudo uma maravilha, que tá tudo bom demais, que vai melhorar. Vote em painho, papai continuar esse trabalho maravilhoso que ele tá fazendo. É assustador, é abissar. Os números não mentem. A diferença entre o governo do Jair Bolsonaro, que era um governo que não deixava roubar e não roubava. E o

atual governo, que eu não vou nem dizer se está roubando ou não, mas no mínimo é péssimo de gestão. Os Correios são um reflexo claro desse modelo petista que não funciona. Entra na máquina do estado, administra mal, faz uma gestão catastrófica e o resultado, quem paga, ó, você, eu, estamos aí sempre para pagar a conta. os correios. A questão dos correios não é se privatiza, se não privatiza. Na era Bolsonaro também ficou

esse debate. Os Correios são uma empresa muito potente, interessantíssima, mas ela precisa ter um direcionamento estratégico renovado. Hoje pouquíssimos mandam carta. A receita do Correio não vem mais de carta, de telegrama. Então ela precisa ser eficiente nas entregas.

é onde acaba sendo mais lucrativo. E esse mercado hoje é um mercado de extrema concorrência. Então, e isso tem afetado bastante o próprio desempenho dos Correios. Então, a empresa tem que ser reinventada, mas sobretudo antes de reinventá-la, administrá-la direito. O PT não tem definitivamente qualquer competência para isso. Então, estamos

vendo aí o carteiro tá entregando para você a irresponsabilidade dessa turma da perda total. Não aceite essa carta em outubro, aperte o botão e manda essa turma para casa. Manda. E tem uma questão também, os Correios ainda eh tentaram ali um PDV, um plano de demissão voluntária na tentativa de enxugar a folha e economizar a expectativa da presidência e da direção eram de 10.000 demissões, não chegaram nem a, ou seja, reduziu bem pouco. Gui,

quero dar bom dia para você, pra Anne Dias, para todo mundo em Curitiba. Estatal dando prejuízo no governo do PT, é normal. Pois é, Lucas Saba, um bom dia para você, para todo mundo aí em São Paulo e toda a nossa audiência do café. Bom dia, Anne. >> Bom dia, Guilherme.

>> Nada novo no fronte, né? Mais uma vez o PT, o Partido dos Trabalhadores e o governo Lula se utilizando, se utilizando muito mal, né, obviamente das estatais no país. que a gente pode ver que aconteceu com outras também, tem acontecido com os Correios sobre administração e gestão eh do Partido dos Trabalhadores, é que se utiliza das estatais nada mais como uma engrenagem político-eleitoral, né? Uma forma de angarear votos, de aparelhar também essa estatal com os apadrinhados, com gente, obviamente, com a companheirada do PT, né, Anne? Bom dia.

>> Perfeito. 8.5 5 bilhões de prejuízo é inacreditável, principalmente quando se trata de um monopólio de uma empresa que não tem concorrente. Então, como que uma empresa sem concorrente a única que é permitida prestar esse serviço de entrega de cartas, que tem de fato inúmeros eh produtos para serem entregues? todo mundo sabe eh da do tamanho da operação do dos Correios no Brasil e ainda assim dá prejuízo. Não

tem o menor cabimento. Como já falei isso aqui algumas vezes, é como se um time jogasse futebol contra ele mesmo e ainda assim perdesse porque não tem concorrente. Só que é o que o Guilherme trouxe, uma empresa estatal, principalmente desse porte, que é um monopólio, não deixa a iniciativa privada ocupar esse espaço. A gente sabe hoje, por exemplo, da Amazon, como a Amazon ela consegue chegar em todos os cantos do Brasil, consegue às vezes você compra um produto num dia, ele chega no mesmo dia ou no dia seguinte. Isso porque é uma empresa privada que tem como objetivo gerar lucro e se tiver algum problema de corrupção interna ou algum problema que tem inúmeros no correio de ineficiência, que vai acontecer? a empresa vai quebrar porque

é uma empresa privada, não sai dinheiro do nosso bolso nos correios, como o dinheiro é infinito, é dinheiro de imposto, simplesmente eles podem gerar prejuízo e mais um prejuízo e prejuízo e usam todos esses cargos ali para fazer negociatas e colocar cabos eleitorais para trabalhar. e eles não tão, não tm o menor interesse em prestar um bom serviço ou em reverter esse prejuízo, porque se tem prejuízo é só pegar dinheiro emprestado de banco público, como já fizeram anteriormente, e aí o banco público cobre o prejuízo. Então, eh, essa pauta sempre vem à tona, porque os correios estão sempre em déficit, sempre prestando, eh, sempre com prejuízo, apesar de continuar sempre sendo monopólio, mas é sempre bom paraa gente reforçar. Privatização de empresas públicas são um caminho extremamente importante paraa prosperidade. A gente não precisa ter tanta empresa pública. O

estado não precisa ser responsável por entregar cartinhas. Não é para isso que a gente paga o nosso imposto. A gente paga para saúde, segurança, educação, que já esses três serviços que eu citei, que são os básicos essenciais, já são precários no Brasil, super precários. Se a gente começa a diminuir o tamanho do Estado e deixar o Estado responsável apenas por aquilo que é de fato essencial, entrega o resto pra iniciativa privada, isso vai trazer melhores resultados, vai ficar mais fácil a fiscalização, os recursos vão ser aplicados naquilo que é necessário e a gente vai ter esses serviços prestados pela iniciativa privada, por alguém que tem interesse em lucro. E quando se tem interesse em lucro, as pessoas tentam mudar, né, reverter essa fala, querendo falar que se você tem interesse em lucro, você é do mal, você é vilão, você só pensa em você mesmo. Mas não é assim,

quem tem interesse em lucro tem por obrigação que prestar um bom serviço, porque se não presta, quebra. Então, Guilherme, essa pauta é importante pra gente sempre bater nessa tecla. Privatização não tem que ser visto como com tão maus olhos como eles colocam a gente, não tem que ser visto como entreguismo, como eles falam. Privatização é eficiência, é focar recurso público naquilo que é necessário e essencial e que hoje já a gente não tem nem o que deveria ser privatizado, Correios e Companhia, muito menos o serviço público essencial não é prestado com qualidade. >> E aí também fica uma ideia pra nossa audiência do que vai acontecer nos próximos 4 anos caso o Lula se reeleja.

Até porque esse tipo de operação que o PT faz, ele sempre fez. Então isso não vai mudar. Quebradeira total nas estatais. Vocês sabeem muito bem o que o Lula já fez no verão passado, já fez no Lula 1, no Lula 2 e tá fazendo no Lula 3. Ele cumpre basicamente o que ele promete a companheirada dele. Isso ele

cumpre. Agora, o que ele promete para a sociedade, pode ter certeza que ele não irá cumprir, continuará enganando a população. Quem, aliás, Anne tem enganado de diversas maneiras e dado entrevista, que já seria um problema, mas dado entrevista demais, é o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes. Ontem nós iniciamos um uma conversa aqui, um debate em relação às falas de Gilmar Mendes a respeito do ex-governador de Minas Gerais, pré-candidato à presidência da República, Romeu Zema, onde ele foi ele, Gilmar Mendes, altamente preconceituoso com o sotaque do Romeu Zema. E nós trouxemos inclusive aspas do Gilmar em relação a isso. Temos artes aqui, meu

amigo Lucas Lencim, para trazer aqui na tela para nós também um vídeo do Romeu Zema rebatendo a fala de Gilmar Mendes e já já vamos comentar essa questão. >> Sabe porque você não entende o que eu falo, ministro Gilmar Mendes? Porque o linguajar de brasileiro simples como é diferente do português snob dos intocáveis de Brasília. Deixa eu te contar uma coisa. O problema não é você não entender as minhas palavras. Eu até

não me importo. O problema é sim os brasileiros não entenderem os seus atos. é você recorrer ao autoritarismo para censurar aqueles que criticam o comportamento de ministros do Supremo. É você e os seus colegas terem perdido a noção do que separa o público do privado, o certo do errado, o bem do mal. É isso o que os brasileiros, simples como eu, não conseguem entender. É isso

o que nós não vamos mais aceitar. >> Muito bem, tá aí a resposta do ex-governador de Minas, Romeu Zema. Falou eh o que todo mundo pensa, né, Anne? O que todo mundo gostaria de falar para o Gilmar Mendes e para os outros integrantes também da Suprema Corte. Nada mais justo depois do absurdo que foi dito por Gilmar Mendes, que o Zema pudesse obviamente se defender, o Gilmar Mendes e todos os outros integrantes, mas o Gilmar Mendes especialmente tem uma participação eh contínua em entrevistas, né? Ah, falamos aqui ontem

do que ele disse no jornal da Globo, a jornalista Renata Lopret, mas ele também já tinha dado uma entrevista para o jornal da Record ontem, deu entrevista para o Portal Metrópolis, que nós iremos comentar já, mas gostaria, Anne, que você comentasse a resposta de Romeu Zema à aquele absurdo dito por Gilmar Mendes. não extremamente necessário e e para mim o o mais absurdo, claro que é desrespeitoso que ele falou sobre o sotaque do Zema e em conjunto o sotaque de todos os mineiros, né? Porque ele atinge ali uma boa parcela da população brasileira, mas o mais absurdo é a defesa insistente de incluir Rome Zema no inquérito dos fake news. Isso é o inaceitável. Claro, as entrevistas também são absurdas, como disse o Guilherme, ele não deveria estar dando entrevista aí em todos os cantos, como ele tá dando, o fato dele tá dando tanta entrevista, da margem para ele ficar falando tanta besteira e não parar de falar besteira, se antes ele só faz besteira nos autos, que é o que ele deveria focar, é só nos processos, agora ele fala besteira pra imprensa. Mas isso

eu acho que é até o de menos, vamos dizer, apesar de ser grave, não é tão grave quanto o fato dele insistentemente querer incluir um político eleito, né, um governador pré-candidato à presidência, ou seja, representa também a oposição do governo petista no inquérito das fake news. Esse inquérito que deveria ter acabado há muito tempo, aliás, não deveria nem ter existido. É um inquérito que ele vai virar livro. tem que virar livro para mostrar a aberração que foi a criação de um inquérito sobre uma justificativa qualquer de combate a desinformação para perseguir opositor. E se alguém ainda não acredita que é para isso que foi feito, agora tá mais do que escancarado.

Romeu Zema começa a crescer em entrevistas, em debates, se posicionando contra os abusos da autoridade que faz e deveriam fazer políticos, inclusive com essa postura extremamente corajosa. E quando ele começa a crescer para se se posicionando nesse tema como um diferencial dentre os candidatos, ele faz eh não só memes na internet, como deu inúmeras entrevistas, fez o um caderno de de políticas públicas falando sobre reforma do judiciário e se posiciona com coragem em relação a isso. O que acontece? ele entra nesse inquérito. Então é mais que escancarado que isso serve apenas para perseguir o opositor. E agora sabe lá o que vai

acontecer com com Romeu Zema por conta de um vídeo, de uma piada de um fantoche que fala sobre um ato de corrupção que existe no Supremo Tribunal Federal com o Banco Master. É inimaginável. A gente tá falando que se depender dessas canetas mágicas que eles usam e decidem tudo acima da lei e acima de todos, Homeusema pode até ficar inelegível, pode ser preso ou sabe Deus o que pode acontecer. Isso é assinar o fim da democracia. é dizer que não tem mais que falar em nenhum outro poder, que quem manda é o judiciário, não tem mais o que falar em constituição, que quem manda são os inquéritos e decisões internas que esses 10 ministros decidem por conta própria.

Terrível toda essa situação, Guilherme. Mas fale aí o que aconteceu também na entrevista do Metrópolis, que porque parece que ainda piora, né? Pois é, Anne. E aí, Gilmar Mendes, depois de dar entrevista para pro Jornal do Globo, Jornal da Globo, para o Jornal da Record, também deu entrevista para o Metrópolis. E aí nós temos essa situação na coluna da Manuela Alcântara. A

Manuela, jornalista para quem ele deu essa entrevista. Gilmar disse que sátira tem limite e cita Zema como boneco homossexual. Será que não é ofensivo? E aí a situação se dá exatamente por conta daquele vídeo feito pelo Zema. E logo depois de dizer isso, Dilmar se desculpa após atribuir homossexualidade à injúria e rei, disse ele em relação ao que havia dito sobre ah o Romeuzema. E aí ele faz

essa comparação, né? Ele diz que esse vídeo de sátira do Romeozema, ele compara: "E se nós colocássemos o Romeuzema como um boneco? homossexual, dizendo que isso seria uma injúria. Ou aí ele dá uma pausa e fala, ou quem sabe ele roubando alguma coisa e aí ele dá sequência pra situação. Num outro momento ele diz que errou, pede desculpas, enfim, Gilmar Mendes atualizando. Vamos ver o que ele vai

falar hoje, né? em algum momento ele vai falar para algum lugar, a gente traz mais informações. Mas esse é o é o fato novo de tudo isso. Aí >> são tantos absurdos, Guilherme. Eh, primeiro eu vou começar falando sobre o fato de que foi o STF que decidiu, por exemplo, que equipará o crime de racismo à transfobia. Então, não foi uma

legislação, foi o próprio STF. E aí a gente vê agora o caráter dos ministros que decidem esse tipo de coisa. Ou seja, para usar uma canetada e falar assim: "Não, de acordo com a nosso entendimento, qualquer opinião contra transexuais vai ser considerado crime." Mas quando ele tem o microfone e a oportunidade de falar, o pensamento dele reflete quem ele é. Então ele mesmo fala que nas palavras de Gilmar Mendes que a homossexualidade ela pode ser comparada a roubo, que pode ser comparada a um crime e é ele mesmo, a própria, o legislador que diz que isso não pode acontecer. Ou seja, hipocrisia pura.

Quando eles dizem defender as minorias e defender não sei o que lá, na verdade é um bando de hipócrita, porque o que ele pensa é isso que ele fala numa entrevista, que homossexualidade deve ser comparado ao crime de roubo. Então eu começo destacando esse fato de além de ser obviamente um comentário extremamente preconceituoso e desrespeitoso, é um comentário que no entendimento dele como ministro deveria ser crime, porque ele também aconteceu outras outras defesas em relação a homossexuais, não só transexuais. E aí, eh, a minha segunda parte da análise é que ele fala que isso, né, que o fato de deles ou de alguém, eh, cometerem injúria com Romeuzema, seja essa injúria chamando de de criminoso, ou seja, nas palavras do Gilmar Mendes chamando Romeozema de homossexual e falando e falando que isso é uma injúria, né, seria algo grave nas palavras de Gilmar Mendes, deixando claro, isso seria motivo suficiente para colocar a pessoa que fala isso do Gilmar do Romeu Zema, seja ele, no caso, nesse exemplo, no colocar num inquérito de fake news ou até fazer coisas piores. Quando, obviamente, não é quando se alguém fala como deve ter o direito, se um mineiro fala que o Romeu Zema é um mau gestor ou cometeu coisas que não gosta e critica, isso não é motivo para incluir no inquérito das fake news. Isso não é motivo para ser considerado crime. Isso

não é motivo para perseguir uma pessoa que tem uma opinião. É simples. Numa democracia, qualquer pessoa deveria ter o direito de emitir qualquer opinião que seja contra Romeu Zema, contra ministros do STF ou contra quem lá que seja. Não cabe a um ministro começar a regulamentar, dizer que pode ou não pode, porque a opinião deve ser livre e cabe à sociedade julgar os políticos, julgar as pessoas e aí sim dizer se essa pessoa deve ou não deve receber o voto. Se Romeu Zema tivesse feito um vídeo terrível, um vídeo que, meu Deus, que desrespeito com o ministro do Supremo Tribunal Federal, quem decide isso é o seu eleitor, que o Romeu Zema peca votos, claro, não nesse cenário, mas se for algo moralmente errado que ele perca o voto da sua base eleitoral. Mas

Guilherme, isso tudo é tão grotesco, porque quando a gente volta na essência, o que o que o Romeu Zema fez não foi nada errado, pelo contrário, foi correto. Ele colocou luz a um caso de corrupção que tá acontecendo dentro do nosso país. Então, eh, chega a ser grotesco. A gente tem que est discutindo esses comentários do Gilmar Mendes, porque na ponta ele tá tentando justificar o injustificável, defender o indefensável. É inimaginável tudo isso que tá acontecendo. Zé lembrar que

depois das críticas, né, do Romeu Zema e que qualquer outro brasileiro faria e continuará fazendo enquanto estiver assim o STF, ele disse, chegou a dizer que o Romeu Zema só governou Minas por conta de liminares do STF, ou seja, que Zema só governou o estado com a ajuda do Supremo. E aí a gente bate naquela tecla que a gente vem falando já há bastante tempo. quanto o STF se sente poderoso, se faz poderoso e nisso tudo a omissão do Senado Federal que poderia, deveria, na verdade, eh restabelecer o seu tamanho, o seu peso diante da nossa república e, obviamente, fazer valer tantos pedidos de impeachment contra ministros do STF para que isso acabe de vez. a gente pode trazer uma lista de problemas aqui eh do Supremo Tribunal Federal, do Gilmar Mendes especificamente, que é o ministro da vez, mas de todos os outros. Só que do outro lado, nós temos que ter esse contra-ataque. As críticas que são

feitas aqui dentro da Gazeta do Povo em outros veículos de imprensa, tem que ser obviamente fortalecidas pela atuação do Senado Federal. Sem isso, fica realmente muito difícil. a gente joga esse tema lá para São Paulo com o Lucas Saba e Jorge Serrão. >> É um tema extremamente eh já debatido aqui. A gente já falou demasiadamente, mas a Anne e o Guilherme pontuaram várias questões importantes, porque ele resolveu dar entrevista para uma série de veículos. Então ele não parou só na

Globo e na Record News. Aí teve o Metrópolis, como o Guilherme bem falou, daqui a pouco ele hoje deve ter outra entrevista, mas a questão é ele começou a errar e aí ele foi errando em efeito dominó. Primeiro ele ataca a população de Minas ao zombar eh da linguagem e do sotaque de Romeuzema. menospreza. Diz que é uma diz que é um dialeto do Timor Leste que ele sequer entende. É óbvio

que ele entendeu tudo, senão ele não teria ficado ofendido com as críticas. Você só fica ofendido com aquilo que você entende. Aí depois comparou o Zema a um boneco homossexual. Aí depois veio no X a público e falou: "Não, errei". Mas a questão que fica é que tá na cara de que ele pegou raiva, ele pegou ar daquele vídeo do Zema, dos bonecos, dos ventrílocos em que ele simula Dias Toffol e Gilmar Mendes falando da questão do Banco Master, do resort, do contrato de 129 milhões do Alexandre Morais. E aí ele saiu ali da órbita e

começou uma série de ataques. Mas a questão é, ele ataca a sexualidade do Zema, ele ataca o sotaque do Zema, mas em momento algum ele se debruça sobre o conteúdo do vídeo. Serrão, >> pois é, assustador. Olha, estão injuriados os mineiros, os homossexuais e agora até os ladrões, né? Porque os ladrões também foram aí, entraram nessa história toda.

Caramba, que exemplo de falha de comunicação institucional. O exagero na comunicação, na teoria se chama entropia. É quando você fala demais, fala demais, fala demais que aquela comunicação acaba tendo o efeito contrário do inicialmente desejado. Comunicar não é dizer o que você quer. Comunicar é o que você quer que aquela pessoa que tá recebendo a sua mensagem vai entender. E aconteceu

exatamente o contrário. O que todos entenderam é que o Supremo Tribunal Federal não aceita críticas, que o Supremo Tribunal Federal é quem afirma a todo momento que é ele que manda. E as diversas entrevistas dadas pelo ministro Gilmar Mendes estão insistindo exatamente nessa tese. A culpa é dos outros. Nunca a culpa é de quem tá ocupando o cargo de magistrado supremo da nação.

Então isso complica demais. Hoje a opinião pública não é idiota. A opinião pública tá ligada, interligada em redes sociais. Ela percebe tudo que é dito, entende o ritmo da crítica política e o humor. Dessa vez nunca nunca foi tão verdadeira a expressão latina, né, que a turma do direito gosta. Ridendo

castigastores, né? O humor castiga, pune a moral, chama atenção para aquilo que moralmente não é aceito pela sociedade. E os bonequinhos do Zema causaram um efeito devastador. Agora, a culpa é do Zema, a culpa é dos bonequinhos, a culpa é do conteúdo que pode até alguém eventualmente considerar difamante, injuriante, caluniante contra ministros do Supremo Tribunal Federal, né? Ou é a essência do que tá sendo criticado ali que incomodou?

É lógico que foi a essência, né? E tudo ali foi dito no português mais claro. Não teve minerez para algum algum alegar que ah, não entendi esse minerez o qu senor esse troço esse trem, né? Não. Foi claramente a mensagem foi clara. O Supremo está

extrapolando suas funções e por isso precisa passar para uma rediscussão. Nós vamos ter que debater uma reforma jurídica no Brasil. Só que antes da reforma jurídica tem um monte de reforma que você vai ter que fazer antes. Reforma política, reforma econômica. Mas a reforma que talvez a gente precise mais hoje, Lucas Saba, talvez seja a reforma moral de quem tá na máquina pública brasileira, porque tá merecendo, sabe o quê? Nota -13. E na entrevista ao

Portal Metrópolis, ele foi questionado se era a favor do Código de conduta e ética e ele disse: "Não, eu não sou contra, mas e criticou do começo ao fim." Mas tudo bem. Olha lá. Eh, se começamos a fazer piadas, ainda a história do vídeo do Zema, com coisas sérias, com as instituições, imagina que comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Será que não fica ofensivo?

Se fizermos ele roubando dinheiro no estado, será que não é ofensivo? É correto brincar com isso? homens públicos podem fazer isso. É isso que precisa ser avaliado. Deixa essa tela aqui porque além da questão dele nitidamente eh relacionar a questão de homossexual e ladrão, como se o homossexual fosse uma coisa ofensiva, enfim, ele olha, ele cometeu ali eh transfobia, ele já cometeu xenofobia quando ele zomba da questão do sotaque do governador de Minas, ou melhor, >> é minerofobia, o novo crime.

Minerofobia. Pois é. E olha o que ele diz aqui, Serrão. Se começamos a fazer piadas com coisas sérias, com as instituições, quer dizer, o que fazia o e Planeta, o que faziam todos os programas de comédia antigamente, então a gente não pode fazer piada com instituição. Então, avisa todos os eh e de comediantes do Brasil, standups, comedy, eh, PGR, AGU, STF, Polícia Federal, Presidência da República, porque são tudo isso é instituição.

Instituição é o termo do mais genérico, ou seja, ele pede para que não sejam feita, não sejam feitas piadas. Por isso que nesse Brasil o pessoal pede, por exemplo, a prisão de Léo Lins. Nós temos acho que mais uma aspas eh eh que separou aqui pra gente ainda nesse caso do Gilmar. Ah, o pessoal separou pra gente, na verdade o vídeo que o pessoal tá pedindo aqui, não se lembra muito bem o vídeo dos ventrílocos que incomodou o ministro Gilmar Mendes e que ele tentou censurar. Eu não me lembro bem do vídeo.

Vamos. >> Vamos ver. Traduz aí. Traduz aí. O dignísimo.

>> A CPI do crime organizado aprovou por unanimidade a quebra do meu sigilo. Unânime popular. Você >> não brinca. Foi quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de e-mail de uma empresa minha e dos meus irmãos. >> Mas me diz que tem muita coisa lá. Olha,

eu aceitei, recebi do Master TV horas depois >> e no jatinho, mas só isso. >> Estou vendo aqui na decisão possível vínculo da empresa com master, movimentações financeiras suspeitas e indícios de lavagem de recursos associados ao PCC. >> Pois é. Eh, a pessoa não pode nem empreender no Brasil. >> Relaxa, eu anulo.

>> Como você anula? >> Olha as palavras mágicas, né? Desvio de finalidade e abuso de poder. >> Fiquei até emocionado. Tá >> gênio, lindo, cheiroso.

>> Feito, meu digníssimo. Me manda só uma cortesia lá do teu resorte que tá pago. Tô afim dar uma jogadinha essa semana. >> É só chegar >> uma hora depois. >> Já tô aqui. Pedi só a senha [risadas] do

Wi-Fi. >> É facinho para me esquecer. >> Master 001.

O vídeo ele é autoexlicativo. Gilmar Mentes, ainda na entrevista ao Metrópolis disse que o pré-candidato à presidência da República pelo partido novo, Gilmar Zema, se utiliza de editores profissionais para realizar deep fake contra a Suprema Corte, Serrão. >> Pois é, né? deep fake, não é isso? Então, se o ministro considera que a crítica é absolutamente mentirosa, então seria mais fácil o ministro publicamente pegar ponto por ponto do videozinho intocáveis e ir destruindo ponto por ponto, mostrar aonde ali realmente tem mentira e proclamar a verdade, né, que deveria ser a verdade objetiva do Supremo Tribunal Federal. e não criticar

a maneira do mineiro falar, eh, dizer, alegar se o Zem é ou ladrão, isso aí não quer dizer nada, pelo amor de Deus, né? Isso, isso até acaba gerando o que ficou claro ali, preconceito por parte do ministro. E aí não adianta depois pedir desculpa, porque a autoridade, a autoridade não pode extrapolar de sua função. A autoridade tem que seguir um rito, tem que seguir uma conduta ética, um comportamento estável, previsível. A autoridade não pode se perder, não pode perder a sua inteligência emocional. Então, tudo isso

que tá acontecendo no Brasil hoje é muito grave, porque o sistema de poder no Brasil não aceita crítica. Imagina a eleição, a sucessão presidencial, a campanha nem começou. O que que vai acontecer esse ano, hein? Eles vão proibir todo tipo de campanha, vão utilizar agora como argumento, né, que o Zema, o Partido Novo, fez essa campanha utilizando inteligência artificial. Então, tudo que foi feito, inteligência artificial na eleição vai ser proibido.

É isso? Já vai ser censurado previamente. Não pode utilizar a inteligência artificial para fazer crítica. Está proibido. Vai sair uma resolução falando sobre isso. Ou então

não vai sair resolução, vai sair pior. Vai sair a interpretação dizendo que é isso que tem que ser feito. Caramba. Vamos para mais uma eleição sem liberdade de criticar. Vamos a mais uma eleição. Sem você poder botar

o dedo nas feridas cancerosas do Brasil. Não é possível, né? Então, esse país tem que ser passado a limpo. A gente tem que mudar esse modelo. Esse modelo de Brasil que a gente tem hoje não atende mais aquele povo que quer ser trabalhador, honesto, produtivo, empreendedor, educador.

O homem honesto, o brasileiro honesto não aguenta mais tudo isso que tá passando. chega, a gente fica pagando imposto, sustentando essa máquina pública incompetente, ineficiente e que ainda agride o povo brasileiro que eventualmente resolver fazer crítica. Vamos mudar esse modelo ou não? Vamos escolher os melhores senadores para termos uma possibilidade de reequilíbrio institucional ou não? Eis as questões, Lucas Saba >> Serrão. Eh, nosso super produtor Gabriel

Fidalgo preparou mais algumas artes ainda envolvendo essa entrevista que se for destrinchar ela por completo, vamos até 10 horas. Mas dá uma olhada, temos que olhar aqui. Ele foi questionado pela repórter sobre a questão das pesquisas e do STF ter a pior imagem desde o início da série histórica. Temos que olhar, sempre que houver pesquisa, nós temos que ler pesquisa e tentar entendê-las. Eu sempre digo, há fotografias e filmes.

Recentemente vocês seriam capazes de revelar pesquisas dizendo que o tribunal é fundamental para a democracia. Agora é o tribunal que está ameaçando a democracia. Há um pouco de esquizofrenia nisto. Eu não sei em qual pesquisa ele fala que o Supremo Tribunal Federal defende a democracia. O que nós percebemos de recortes é, e isso é muito importante, que mais de 70% das pessoas entendem e acho que posso colocar eu e Jorge Serrão, Guilherme Andas nessa, de que o STF é importante como instituição para uma democracia sólida e consistente. Ponto. Agora, esses membros

que ocupam o cargo hoje, eles ameaçam a democracia. Essa que é a questão. Acho que temos mais uma arte ainda, eh, uma anterior que ele diz, olha agora sobre ainda da questão do Zema, há uma indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo. Vou enfrentá-la e não tenho receio de reconhecer um erro. Errei quando citei a homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpo-me

pelo erro e reintero o que está certo. Bom, eh, é isso aí. Eh, acho que é a primeira vez. >> Então, o que está certo é bater no crítico, é enfrentar o crítico. É isso.

É isso que está certo. Caramba, não é isso que tá certo, gente. A gente precisa hoje no Brasil de reequilíbrio institucional. Eu todo dia eu falo nos canais nos quais eu participo, o Supremo Tribunal Federal precisa voltar a ser o Supremo Tribunal Federal que a Constituição de 88 o legou e que a reforma do judiciário de 2004, aquela tragédia acabou modificando e hoje a gente enfrenta um problema em função daquela reforma que já tá demandando outra que está sendo até defendida por um ministro do Supremo. Supremo Tribunal Federal, talvez o mais estrategista de todos eles, Flávio Dino, uma reforma do judiciário. Vamos

reformar porque senão não vai ter condição de manter aquilo ali de pé. Esse é o ponto. O o a o recado dessa semana de Flávio Dino tinha que ter sido levado mais a sério por todos os integrantes do Supremo Tribunal Federal. O Flávio Dino não emitiu uma opinião pessoal, ele emitiu uma opinião de avaliação estratégica política dele, que ele é o cara que vem da magistratura de carreira e é o cara que vem da política de carreira e historicamente foi um militante do Partido Comunista do Brasil. Então, o Flávio Dino, ele sabe exatamente, ele teve a percepção exata de que aquela crise atingiu o nível mais insuportável de todos. Aí o, vamos falar

assim, o radical, né, comunista, Flávio Dino veio falar em reforma do judiciário. Aí vem o ministro Gilmar Mendes, decano do Supremo, e chuta o Balde em três entrevistas fazendo uma crítica política. Não é papel do Supremo fazer crítica política. Não é papel do ministro do Supremo fazer política. não é, não tá na atribuição deles, não tá, ele não pode criticar um candidato publicamente, um candidato ou condenar publicamente alguém que daqui a pouco ele eventualmente vai ter que julgar, né? Vai chegar o judiciário uma ação

política contra o Zema e ele vai ter que julgar. E aí, qual vai ser a isenção para julgar o Zema? Ele vai se julgar impedido depois? Não vai, né? Nunca se julgam impedidos. Então, a coisa, a

situação assumiu uma gravidade, saiu do controle de um jeito que ou o su o Supremo hoje vai ter que adotar muito mais que a autocontenção. O Supremo vai ter que escolher o seu novo modelo. Mas esse grupo que tá aí vai querer mudar? Não vai mudar. Não vai mudar. Não entenderam o recado de Flávio

Dino. Flávio Dino é um estrategista. Ele deu ali o caminho, ó. Para, para. O presidente do Supremo, Luis Edson Faquim, tá falando todo dia código de ética, autocontenção, mas nem até ele leva a pressão que daqui a pouco ele também acaba sendo obrigado a concordar com o jogo que tá aí. Então é hora de

baixar a bola. O poder, quem tem o poder tem que ter a humildade para exercer o poder. E hoje quem tá exercendo o poder no Brasil não tem humildade. Você olha lá pro presidente Lula, caramba. E tudo isso tá acontecendo por quê? Vou vou

voltar sempre na essência do problema. Tudo está acontecendo porque o presidente Lula, em vez de assumir o país, pacificar o país, ao ganhar uma eleição, ele ligou o módulo vingança. Vamos derrotar o bolsonarismo. Vamos destruir o bolsonarismo. Vou me vingar daqueles que me prenderam e vou junto com ajudar os que me soltaram. É esse o modelo, é esse país

que você quer? Então tudo acontece hoje em função desse espírito de vingança de Lula que foi incorporado pelo Supremo, gente. Então o nosso problema é simples de resolver. para baixa a bola e vamos debater a pacificação, anistia, reequilíbrio institucional, reformas políticas do judiciário, econômica, tudo que for possível. Debate na eleição, vão deixar a gente debater livremente? Acho que não, hein? Mas

vamos tentar. Bom, vamos fazer o seguinte, tem uma última arte, então, dessa questão do Gilmar Mendes em que ele é questionado: "O senhor é a favor do Código de Ética?" Sim, mas olha lá, eh, e por isso então vieram as dúvidas, dúvidas sobre o Código de conduta e ética, mas obviamente não há dificuldade para discussão e aprovação de código de ética, mas há coisas maiores do que isso. As questões são mais complexas, temos muitas coisas para fazer e é preciso ter esse olhar de árvore e floresta. Muuit das vezes as pessoas estão perdendo tempo com picuinhas, com temas pouco relevantes. Tá aí o que ele

pensa do código de conduta e ética. Isso porque segundo ele não vai ter dificuldade em ser aprovado. Imagina se tivesse. Bom, temos Alexandre Garcia comentando isso do Gilmar Mentes e muito mais. Bom dia, Garcia. Bom dia. A cada

dia que passa a gente descobre mais estragos do master de Vcaro. Agora a Polícia Federal fez, executou, né, seis buscas e apreensões no município paulista de Santo Antônio da Posse. Por quê? Porque 13 milhões do fundo de previdência do município, dos funcionários municipais, tão lá com o máster de vorco. [limpando a garganta] São cinco diretores que foram objeto de busca e apreensão para apurar se tem propina, o que foi que houve, né? Porque se foram lá é

porque há indícios muito sérios. E em Brasília, o ex, o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco de Brasília, que estava vendendo eh que estava comprando o máster, né, junto com o governador Ibanis e está no presídio da Papuda, tá pedindo para ir para outra prisão, não presídio da Papuda para fazer a delação. Ele, o advogado dele, Daniel Monteiro, estão dispostos a contar tudo, o que vai envolver muita gente em Brasília. O governador, que é muito prevenido, já sumiu de Brasília, né? Ele já tinha se afastado do governo para ser candidato ao Senado, mas é uma candidatura do Senado que que já foi, já acabou, né? E passou na comissão de

constituição e justiça o projeto de seis por um trabalhar menos em vez de 44 horas semanais, 36 horas semanais. Passou. Eu acho que a oposição tá julgando que é bom discutir isso na campanha eleitoral. E na campanha eleitoral vai ficar o absurdo, né, eh, de imaginar que se possa trabalhar menos ganhando a mesma coisa. Ou seja, os empregadores vão pensar assim: "Como?

Por que que eu vou pagar por semana 8 horas que não foram trabalhadas, né? Ele vai ter que aumentar o preço da do que produz, do que vende ou do que fabrica. Não tem como, né? vai acabar que o povo todo vai pagar essa conta nos preços ou não resiste a economia, não há equilíbrio, não há não há almoço grátis, não tem como trabalhar menos, eh, vender menos, produzir menos e ter o mesmo resultado. É impossível, né? Então tá,

essa história tá aí para para ser muito discutida pelo país, porque interessa o país inteiro. Isso vai afetar a economia como um todo, afeta os empregos, né, e afeta o o sobretudo afeta as as próprios salários, né? ou vai demitir todo mundo. Uma empresa para sobreviver demite todo mundo e admite quem vai receber, quem pode receber menos para fazer aquele mesmo serviço. Tá, tá complicado. Bom, eh, e

por último, o qu novo falar de um assunto que é um vexame pro Brasil, né? Uma tem um, o nosso presidente imita eh maduro nos xingamentos a Trump, né? Eh, o russo e o chinês não fazem isso, né? Só o latino-americano faz isso, né? Fica fica baixo nível, né? Fica ruim. E outra

outra questão, eh, Lula nessa viagem eh pelo pela Europa, eu estou na Europa aqui, por aqui, pela Europa, ele disse que ele criticou até os Estados Unidos na invasão do Iraque. Foi uma invasão que era para ter arma química e não tinha, né? E no entanto, Biden confidenciou a Lula que iria invadir o Iraque. E Lula não disse nada, foi um encontro na Casa Branca. Eh, é o testemunho de quem estava presente a essa, a esse encontro que me falou, né? Eh, o o Biden confiou

em Lula dizendo: "Nós vamos invadir o Iraque, não se meta." Eh, mas a gente não se mete também com o Chaves. Lide você com com o Chaves, né? O o Brasil acabou ficando amigo do Chaves, né? E depois amigo do Maduro e a gente dando vexame aí na política internacional.

Jaon Provance França. Alexandre Garcia. >> Muito chique. Alexandre Garcia todos os dias aqui no Café com a Gazeta do Povo. Bom, quero devolver a Curitiba porque falamos de muitos assuntos, muitos desdobramentos, de mais uma entrevista desastrosa do decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes. E, Gui, parece

também que tem ex-presidente do BRB com delação à vista. >> Pois é, Lucas. estava trazendo aqui pra nossa querida Anne Dias. Anne, eu gostaria de saber se você quer arrematar mais alguma coisa a respeito do Gilmar Mendes e do Romeu Zema, até porque e como nós já falamos anteriormente, isso não vai acabar, né? Isso não tem fim.

Gilmar Mendes não é porque ele, digamos, se desculpou por algum equívoco em sua fala, que ele vai deixar de dar entrevistas ou deixar de se manifestar eh no nas redes sociais. E obviamente não vai ser por isso, por uma um pedido de desculpas que nós vamos deixar de falar dos absurdos que ele continua cometendo eh no Supremo Tribunal Federal. Lembrando que Gilmar Mendes sai em 2030, no dia 30 de dezembro >> de 2030. A sorte ainda é tão grande que é dia 30 de dezembro. >> Sem contar também, né? Vamos aqui eh

deixar claro até pela índole que Gilmar Mendes mostra ter o caráter ou a falta dele, né? Depende da análise que se faz a de como ele pode negociar inclusive essa saída também, né? Vamos lembrar aqui, Lula tem eleição agora em 2026. Caso seja reeleito, ele terá mais 4 anos pela frente e poderá inclusive chegar a indicação de quatro nomes para o STF, contando também com a saída de Gilmar Mendes, que pode simplesmente dizer: "Não, eu vou sair um pouco antes e então vamos conversar aí, Lula, sobre a minha saída e aí sabe Deus o que pode acontecer". Gostaria de saber se você quer arrematar alguma coisa sobre esse tema, mas fique à vontade, senão a gente traz.

>> Perfeito. Perfeito. Não, eh, primeiro que o Gilmar Mendes é, ele é essa pessoa, né? Então, se ele pediu desculpa, ele pediu desculpa pela fala ali do de falar de homossexuais e não pediu desculpa pelas maiores atrocidades que ele tá falando, que isso também é uma atrocidade, mas ele deveria pedir desculpa por tudo que ele tá fazendo no Brasil há muito tempo. Então, desculpas completamente vazias só para acenar ali pra turma da lacração, pra turma que ficou chateada com com esse comentário.

Obviamente é um comentário preconceituoso, mas ele quis acenar, falar: "Não, homossexuais, eu sou amigo de vocês, desculpa por isso." Agora todo o resto do Brasil que ele esmaga todos os dias, Dan isso aí a gente não vai ver pedido de desculpa. Inclusive, né, Guilherme, a gente vi agora um vídeo do de um comentário sobre um livro do Gilmar Mendes que mostra como ele é egocêntrico. A gente vai tentar trazer a pessoa que tem esse livro aqui no café para conversar com a gente, porque mostra ali Gilmar Mendes quando escreve um livro falando que há um direito antes e depois de Gilmar Mendes. Ele mesmo se coloca nesse nível de autoridade. Então

é tudo que ele faz é o reflexo disso tudo. É, só pra gente fechar, Guilherme, com bons olhos essa situação. Eu sempre tento puxar para algo positivo. É importante a gente destacar o papel de Romeuszema. A gente tem falado sobre o STF há muito tempo, mas quantos são os políticos que defendem essa pauta, que t coragem de confrontar, que fazem um material que a gente viu aqui, o material publicado por Romosemo, um material de marketing brilhante que consegue comunicar com as bases, que consegue falar com as massas das atrocidades que estão sendo que estão acontecendo nesse momento. Ousema tá

fazendo isso e tá virando mais uma vítima, mais um perseguido pelo Supremo Tribunal Federal. Mas é nesse momento que nós que estamos indignados e não toleramos mais esse Supremo, temos que apoiar pessoas como Romeusema. Então, para finalizar, Guilherme, eh eu queria parabenizar e dizer que são esses essas ações que merecem nosso reconhecimento e merecem nossa divulgação. A gente tem que falar e comunicar cada vez mais para que a pressão aumente contra esses corruptos, contra os intocáveis, inclusive, como diz a campanha de marketing do Romeu Zena. >> É isso aí, né? Não vamos ter medo de

falar do STF, meus amigos. Vocês acompanharam o comentário de Alexandre Garcia, ele falou sobre diversos assuntos, entre eles a questão do Banco Master do BRB. Aliás, vamos cobrar aqui novamente a presença, não digo apenas no café, mas no mundo de Banis Rocha, ex-governador do Distrito Federal, que tem uma relação muito próxima, não apenas com Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, mas com o próprio BRB, responsável, inclusive por patrocínios a clubes de futebol, incluindo o meu Flamengo, mas em outras esferas também o BRB, que era dava nome, né, também a questão do estádio lá em Brasília. Muitas coisas aí obscuras em relação ao BRB. Ibanez Rocha completamente desaparecido do mapa, mas de fato no comentário de Alexandre Garcia ele fala sobre um aceno do ex-presidente do BRB com uma possível delação para tentar esclarecer o caso do Banco Master. Aí são tantas coisas, né?

São tantas delações que já estão sendo eh eh engavetadas, que nunca saíram, mas dizem que que vai acontecer. Mas muitos nomes que ainda não surgiram, porque não tem como, Anne, a gente falar do caso Master, que envolve BRB, mas que envolve também a Praça dos Três Poderes. Não surge um nome sequer de um parlamentar, não surgem as delações que deveriam surgir em relação aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Não se fala mais sobre isso. Daqui a pouco a gente até trouxe aqui, Anne, em off, a questão do Lula falando sobre oferecer jabuticaba pro Donald Trump para acalmar o Donald Trump. Quer dizer, Brasília

vive uma eterna cortina de fumaça, uma fumaça que não para para escantear assuntos que são relevantes pra gente como eh país, enquanto república e democracia que deveríamos ser. Mas a gente tem um aceno de uma possível delação, de um nome importante para esclarecer um caso que, ao meu ver, não sei ao seu, tá muito longe de ser resolvido, né? Pois é, Guilherme. Esse é a e principalmente essa pauta, essa matéria, ela vem da própria coluna do Alexandre Garcia na Gazeta do Povo, falando ali sobre Paulo Henrique Costa, como o nome que a gente já citou aqui várias vezes, ex-presidente do BRB, foi quem decidiu usar recursos públicos, né, de um banco público para investir num banco que tava alavancando o seu patrimônio, as custas de fraudes, as custas de investidores privados, mas também, é claro, as custas de bancos públicos, as custas de você, do contribuinte que trabalha tanto para sustentar a máquina. E aí os os gestores políticos e as pessoas que tomam decisão em relação ao nosso dinheiro decidem simplesmente colocar eh dinheiro de banco público num banco que vai quebrar, num banco que tá fazendo os fraudes. E

foi o que fez Paulo Henrique Costa. Também eu gosto de destacar aqui uma situação que foi também trazida pelo jornal Metrópoles há um tempo atrás, que foi uma visita de Alexandre de Moraes junto com o Paulo Henrique Costa à casa de Daniel Vorcaro. Ou seja, nada é uma grande coincidência. Se houve investimento de um banco público no Banco Master, saibam que Alexandra de Morais se reuniu com esses sujeitos. Não vou dizer com certeza, mas muito provavelmente a minha intuição, o que eu acredito que aconteceu nessa reunião foi obviamente discutir esse investimento.

Como que vai Alexandre de Moraes presente um banco eh um pouco antes, foi logo antes de de acontecer esse investimento na casa do Borcário e é só uma coincidência, ele só quis lá visitar a casa, tomar um vinho, fumar um xuto com Daniel Vorcário. Nem discutiram essas questões. É extremamente duvidoso. Além disso, tem o fato do Ibanes Rocha, que na época ele era governador do Distrito Federal, ele também que foi rapidamente, logo depois dessa visita dessa situação, ele foi afastado o o inquérito contra ele, né, a situação do 8 de janeiro, que ele era governador do Distrito Federal, que era um parlamentar de direita, um um político de direita, ele simplesmente desapareceu, não foi um dos condenados como tantos outros foram. Isso logo depois do investimento do BRB por Paulo Henrique Costa, que vamos lembrar, Paulo Henrique Costa foi nomeado por Ibanes Rocha e Paulo Henrique Costa esteve com Alexandre de Moraes na casa de Daniel Vorcaro. Depois

de toda essa negociação, Alexandre de Moraes desarquiva o, quer dizer, arquiva o processo contra Ibanes Rocha. Então assim, eu não acredito em coincidências, ainda mais vindo dessa turma toda. E nesse momento que a Polícia Federal, inclusive tá trazendo mais nomes à tona, tá investigando mais, agora o que se discute aí que é a análise do Alexandre Garcia, essa possível delação do Paulo Henrique Costa, que deve saber de muita coisa, muitas reuniões além dessa que foi relatada pelo jornal Metrópoles, isso tudo pode se intensificar cada vez mais e a gente ter mais acesso à verdade. Mas o fato é que quanto mais a gente cava, mais a gente reforça esses próprios nomes. Ontem mesmo teve aí mais um indício denunciado pelo Globo de presentes e favores recebidos por Alexandre de Moraes. Então isso é

importante para aumentar a pressão, para que cada vez mais o povo saiba da verdade, a pressão aconteça e a gente esteja, como disse inclusive Alessandro Vieira numa entrevista recente, perto do fim, que o que ele diz é que os fatos estão cada vez mais evidentes e vai ruir, o sistema não vai conseguir ficar em pé e esse essas pautas todas nos levam a esse caminho, que a gente consiga pressionar cada vez mais e logo o sistema cai. Zane Dias e Bane Rocha, que aliás eh foi o responsável, talvez pela carreira também de de Paulo Henrique Costa ali no BRB, por indicação dele, enfim, e esse crescimento de Paulo Henrique Costa nesse ramo também foi obra do do Ibanês Rocha, ex-governador do Distrito Federal, que desapareceu, tem evitado comentar sobre o assunto, teria uma pré-candidatura ao Senado eh pelo Distrito Federal também, obviamente diante disso tudo e e dessa falta de comunicação eh acaba colocando em cheque também essa possível pré-candidatura, sabendo, é claro, que existem outros nomes lá no Distrito Federal, aliás, nomes muito fortes e conhecidos para o Senado, também para o governo. No momento, a Celina Leão, eh, que foi vice de Ibane Rocha, é a chefe lá do do governo do Distrito Federal. E Banei segue desaparecido, pelo menos para tratar do assunto Banco Master. Eu levo também lá pro Lucas Saba e Jorge Serrão esse assunto diante de tudo que temos comentado em relação ao Banco Master, sei também que temos eh artes do Alexandre Garcia sobre esse assunto.

Fala importante como a Anne falou da coluna do Garcia por aqui na Gazeta. Lucas, >> boa, Gui. Vamos colocar então. Eh, o Gui levantou a bola dessa questão do Garcia no Banco Master, ele analisando. Olha lá, a cada dia que passa descobrimos mais estragos causados por Daniel Vorcar e pelo Banco Master. A PF executou seis

mandados de busca e apreensão no município paulista de Santo Antônio de Posse, 13 milhões do fundo de previdência do município. Dinheiro dos funcionários municipais estavam no máster. Cinco diretores foram alvo de busca e apreensão para apurar se houve propina ou alguma ilegalidade. Se a PF foi até lá, é porque há indícios muito sérios. Em Brasília, Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco de Brasília, que estava comprando o máster junto com o governador Ibanis Rocha e está no presídio da Papuda, quer ser transferido para outra prisão para fazer uma delação. Ele está disposto a contar

tudo e isso vai envolver muita gente em Brasília. E Bez muito prevenido já sumiu. Ele já tinha se afastado do cargo para ser candidato ao Senado, mas essa candidatura, pelo jeito, já era. Serrão, três questões sobre esse tema. Eh, tô com Alexandre Garcia nessa. Derreteu a

candidatura de Banis Rocha ao Senado de Distrito Federal, do Distrito Federal, chance zero com esse cenário. Ponto número dois, ao que tudo indica que Ban já tá até fora do país. E uma outra questão é agora começa em Brasília uma corrida pelas delações. Nós temos o Vorcaro, nós temos Fabiano Zetel, o cunhado do Vcaro, que operacionalizava todo esquema. Agora nós temos Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do Banco de Brasília. Quem delata primeiro,

Serrão? >> Pois é, a questão não é nem quem delata primeiro. A questão é que a regra da colaboração premiada é uma regra muito clara. Quem está trazendo a delação, a chamada colaboração penal, tem que trazer informações novas, comprovadas que tragam dados além do que já foi investigado pela Polícia Federal e demais autoridades que cuidam do caso master. Então não é chegar lá e contar o que a polícia já sabe e pedir delação premiada vantagem de transação penal em função disso. Não. Tem que trazer nomes

de envolvidos de verdade nesse escândalo. Tem que explicar direitinho como que ia ser essa operação esquisita de salvação do Banco Master. Vai explicar, né? Quem são as autoridades da República parlamentares ou não envolvidas nessa história escabrosa? Um escândalo financeiro tão assustador que abala abala o sistema financeiro brasileiro.

Não é só um problema do Banco Master, não é só um problema do BRB, não. Ele mexeu sistemicamente com o nosso sistema bancário. Então a parada é de extrema gravidade. Esse caso do BRB é uma confusão desgraçada. O BRB tem um rombo de 8.8 bi

que agora vai ser coberto Deus sabe como, né? E vai ter aí vai sobrar paraa grande parte dos acionistas não estatais do BRB, né? que o o governo do Distrito Federal tem 53% do banco, vai ter vai morrer em dinheiro. O contribuinte de Brasília, do Distrito Federal, vai morrer na grana para cobrir o rombo do banco que ia salvar o esquema fraudulento do Banco Master. Então, pô, isso é um é algo completamente inaceitável, né?

deveria ser no Brasil de hoje, só que não tá sendo. Então, tem muitas explicações ainda a serem dadas. Essa operação master, o escândalo master tem uma ligação estreita com lavagem de dinheiro do naronegócio. Isso, isso quando chegar de maneira mais comprovada e explícita, vai abalar ainda mais a república da corrupção tupiniquim. E aí, vamos lá, vamos ver se teremos aí grandes autoridades da República vindo a público para dar entrevistas, mandando prender todo mundo do Banco Master. Não, já estão dando

entrevista, dizendo até que o que tá acontecendo com o Banco Master é até uma covardia com as autoridades, né? Pois é. Esse país tem jeito. Vamos fazer ter jeito. >> Pois é, Serrão. E nós temos agora uma

notícia que pega todo mundo de surpresa. É Flávio Dino, Jorge Serrão, que exigiu endereços de Mário Frias em caso de emendas para o filme sobre o Bolsonaro. aquele Dark Horse, o filme que vai ser lançado ali entre agosto e setembro, não tem uma data definida e que conta a história do ex-presidente, sobretudo como ele acende a presidência da República, a facada. Tivemos semanas de gravações aqui em São Paulo do filme e o Mário Frias, deputado federal por São Paulo, ele que é do PL, eh indicou emendas para ajudar na confecção do filme. E aí o Flávio Dino disse que não, isso não podia. Agora, aliás, não pode.

E o que a gente fica se perguntando é: "Mas e a escola de samba que homenageou o presidente da República, que também tinha dinheiro público, como é que fica essa situação de dois pesos e duas medidas, Serrão?" >> Ah, simplesmente, Lucas Saba não fica, não fica. Agora, tudo tem que ser investigado com todo o rigor, né? Quando você destina dinheiro da cultura para atividades, você tem que saber como é que esse dinheiro tá sendo efetivamente empregado. Agora de novo, né? É um filme

sobre Bolsonaro, os bolsonaristas que estão produzindo. A esquerda brasileira é implacável, já mete uma ação judicial e o Supremo Tribunal Federal vem com toda a força e o caso cai para aquele que está cuidando da questão de destinação de emendas parlamentares, que é o ministro Flávio Dino. Então, [roncando] a pancada vem pesada, né? Mas quando é para investigar como o bolsonarista tá usando o dinheiro eventualmente da cultura e a investigação é implacável. E aí vamos lá paraas outras situações em que a esquerda brasileira utiliza o dinheiro da cultura, elas estão sendo devidamente apuradas, não tão? Aí passam batidas, né? Então essa

questão de dois pesos e duas medidas é que tá incomodando no Brasil. A lei aqui precisa valer para todos. [roncando] Quem tiver errado tem que se consertar. É a lei tem que ser cumprida. Não pode ficar esse modelo brasileiro do rigor seletivo. Pega um, mas não pega o outro

pela mesma coisa. pega um por uma questão ideológica e poupa o outro por questão ideológica em função do mesmo caso, do mesmo problema, do mesmo crime que eventualmente esteja sendo cometido, a mesma irregularidade. Então, não dá para aceitar mais isso. a gente aqui vai ter que fazer uma revisão profunda desse nosso modelo de persecução política penal, porque a atividade política no Brasil hoje, a política nunca esteve tão criminalizada quanto agora. Então é hora da gente começar a discutir isso. Será possível

fazer eleição nesse clima de perseguição? Eis a questão. >> E tem uma outra questão. Nesse mesmo pedido de do Dino, além do Mário Frias, ex-secretário de cultura do governo Bolsonaro, temos também Marcos Polon, deputado do Mato Grosso do Sul, e Biaquisses, do Distrito Federal. A deputada negou e o no caso do Mário Frias, quem questiona a representação foi feita pela deputada federal Tab Tabatamaral do PSB pelo envio. Ela

questiona o envio de 2,6 milhões através daquelas emendas PIC ali realizada a Academia Nacional de Cultura, que depois designa ali para onde ela entende que deve ser aplicado a qual filme. Ou seja, a emenda não foi direcionada eh diretamente ao filme, mas sim a essa Academia Nacional de Cultura que, ao que tudo indica, repassou ao filme. E aí o ministro Flávio Dino quer maiores explicações aí, mais um motivo pra direita ser percebida. >> É, e se o dinheiro foi repassado de maneira legal, não tem o que reclamar, né? O que a gente tinha que discutir politicamente no Brasil é esse negócio de toda hora a máquina estatal financiar a cultura política. Isso é que a gente

tinha que questionar. E aí independe se é pra direita, pra esquerda, pro centro, pro Raik Parta. É esse modelo é que a gente tinha que questionar. Esse modelo eles querem mudar, não, né? Porque se parar com esse modelo, vai parar a ação cultural da esquerda, que é financiada com verba estatal ou o que eles conseguem indiretamente nas empresas de economia mista, mas sob de pressão política da máquina estatal. Tá tudo

errado nesse país. Tem muita coisa para mudar, gente. O trabalho de reforma disso aqui vai dar trabalho demais. Eu vou passar para Curitiba, Gu, mas me parece que o cenário para outubro já tá definido. Filme é da direita, processa.

Twitch é da direita, processa. Conta de rede social da direita, um vídeo de ah, que eu não gostei, processe. Então, daqui até lá o que não vão faltar são processos. >> Pois é, Lucas, dá muito retorno para a esquerda, né, Ani? Aparelhar o Supremo Tribunal Federal. Nós mostramos aqui eh

tanto aqui em Curitiba quanto em São Paulo, a as entrevistas do Gilmar Mendes a diversos veículos, as respostas e os os ataques que Gilmar fez ao ex-governador de Minas, Romeu Zema, que é do partido novo, diversos ataques eh em diferentes eh tipos de de discussão. Mostramos aqui tantas vezes a questão do 8 de janeiro e a participação ou a falta dela de Flávio Dino, que era ministro da justiça naquela época, mas conseguiu uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. Não, não se preocupe que eu ainda não farei minhas críticas ao Senado novamente, mas atento apenas à pauta. Dino exigindo endereço do deputado federal de direita para contestar, obviamente recursos para um filme que fala sobre Jair Bolsonaro. Falamos aqui também sobre a questão de Taba Tamaral e Eduardo Bolsonaro, sobre os ministros do STF que estão votando pela condenação de Eduardo Bolsonaro. Ministros esses que

estiveram inclusive no casamento de Tábata Amaral. Tem coisa melhor pro Lula e pro PT do que colocar a companheirada no Supremo Tribunal Federal? Não tem. Olha aí, mais um exemplo. O Lucas falou sobre a a homenagem, que, aliás, a escola de samba foi rebaixada, né? Eh,

após homenagear o Lula na Marquês Sapucaí. E ninguém comenta nada, tá tudo certo. E aí, mais um caso absurdo da perseguição política que se faz à direita e mais um caso envolvendo ministros do STF. Ane. >> Pois é. Eh, você começou a tua fala

dizendo que paraa esquerda é muito vantajoso aparelhar o STF e é nítido porque a esquerda hoje, infelizmente, ela tem mais espaço na guerra cultural, ela tá investindo nisso há muito tempo. São muitos os filmes, as produções, as artes, teatro, música, que a esquerda tá infiltrada e consegue passar sua mensagem através da cultura. A direita ainda tá penando nesse processo. Esses dias eu vi uma informação de que a Petrobras, a Petrobras, uma empresa pública, financia, já financiou mais de 600 filmes nacionais. Ou seja, eh, qual que é o teor desses filmes? Quando a

gente pega para ver, a gente sabe mais ou menos para onde que eles estão caminhando. Então, quando a direita começa a entrar nesse campus, a gente até entrevistou na sexta-feira o produtor do outro documentário de Jair Bolsonaro, não? Não desse do Dark Horse do Marcos, do Mário Frias, mas o outro que foi lançado, teve a pré-estreia em São Paulo. Agora, inclusive encontrei com o Jorge Serron lá. E durante essa entrevista com o produtor na sexta, a gente conversou sobre isso, sobre como a direita pena muito para conseguir recursos. Esse documentário que foi

lançado, que vai ser lançado, na verdade, dia 14 de maio, só foi a pré-estreia agora, só foi com recursos próprios. O próprio produtor bancou do bolso, achou uma equipe de voluntários, tava fazendo uma viagem aí vindo do Nordeste até São Paulo de carro para participar da pré-estreia. Ou seja, a direita consegue fazer bons produtos, mas com muito pouco recurso. E quando vai atrás de recursos públicos, acontece esse tipo de fiscalização, esse tipo de bloqueios, o STF tentando intervir. Então eu tô trazendo esse raciocínio pra gente entender que para ganhar a guerra cultural a gente vai ter que entrar de cabeça, tem que ter produção em peso, tem que fazer documentários muito bem feitos, muito bem estruturados, filmes com recurso, precisa colocar dinheiro, precisa ir atrás de patrocínio, de empresário, porque senão a gente vai estar sempre perdendo. Para eles é uma

canetada em um filme que a direita lança. Não tem inúmeros filmes para para ser uma sequência, infelizmente. É, se for uma sequência, quando tiver produção vindo de tudo quanto é lado, vai ficar mais difícil pro STF começar a bloquear, porque vai ter que bloquear muito. Agora, todo que a gente lança, todo o documentário, todo filme, vai ter restrição, vai ter bloqueio uma guerra, isso não tem mais o que fazer. O Lucas falou, Guilherme, relembrou da situação de quando o TSE autorizou campanha eleitoral no carnaval, porque era o Lula. Agora o Brasil paralelo faz um

documentário sobre Jair Bolsonaro, aí vem canetado, aí vem proibição, aí não pode fazer documentário sobre o Bolsonaro porque é ano de eleição. Então é nítido que a balança ela é inconsistente, que o STF pende para um lado, que o TSE pende para um lado. Eu vi inclusive uma notícia agora, enfim, não tem a ver com a parte cultural, mas que o TSE tá proibindo a lei que foi aprovada no PL de facção, aquela parte da lei que diz que presos não podem votar. Parece que o TSE mudou isso já e agora os presos vão poder votar indo contra o parlamento, né? Agindo ali como se fosse o Supremo, como se fosse um controle de constitucionalidade. Isso

porque o TSE tem um lado, o Supremo tem um lado, a justiça brasileira está aparelhada. E pra gente vencer a guerra, pra gente vencer a guerra inteira, a gente tem que estar com soldados em todos os campos. O campo cultural é fundamental. a gente tem muito pouco recurso, muito pou muito poucos cérebros envolvidos no campo cultural hoje. Então, vamos invadir em peso esse lado também, produzir mais conteúdo pra gente conseguir moldar a opinião pública também através da cultura, apesar do STF tá tentando limitar e impedir qualquer tipo de produção cultural que venha do outro lado político. Pois é, e essa

forma de impedir, seja lá qual for a produção ou o desenvolvimento do país também, o STF consegue em diversas áreas. E e quando a gente fala aqui em o PT conseguir aparelhar o Supremo Tribunal Federal, é, por exemplo, você tem uma lei aprovada no Congresso, aprovado. Os parlamentares que ganharam o seu voto, o da Anne, o meu, do Lencim, do sábado, do Serrão, vão lá, aprovam uma lei o governo acha ruim e recorre ao STF, especialmente e são em todos os segmentos, mas especialmente questões ambientais. A gente vê muito essa correria do governo para impedir que algo se torne lei. Corre pro STF lá, resolve tudo. Ah, vamos judicializar, tá

tudo bem. Essa é a saída do governo federal sobre a administração do Partido dos Trabalhadores. É claro, envolve também o PESOL. Aliás, a gente tem batido muito eh na na questão da 6 por1, que a Anne sempre lembra aqui, que é algo que que vem da da cabeça da Érica Hilton, né? Então assim, e é outro tema inclusive que a gente tem para tratar que que traz assim a discussão a nível nacional. Por quê? Porque há uma

divisão, há uma guerra também, não é uma guerra cultural, mas é uma guerra de narrativas que é iniciada pelo PT, iniciada pela esquerda, que tenta novamente dividir o país e tem conseguido. Nós trouxemos aqui a fala, por exemplo, do deputado Sensin Cavalcante do PL, onde basicamente entregou os pontos em relação a 6 por1. assim: "Ah, se o se o PT acha que nós vamos virar otários aqui perante a população votando contrário, ele vai votar a favor mesmo. Que que debate é esse? Diga, por favor.

>> Queria comentar que ontem nos rodeios eu participei eh da entrevista com o Sóc Calvalcante e a gente questionou isso para ele, por que votou a favor? E ele veio com esse mesmo discurso, não, porque o PT achou que enganar, porque o que aconteceu foi o seguinte, na CCJ, que era o lugar que dava para barrar o projeto, que é a comissão que faz o controle de justiça e constitucionalidade, o PL e o Sócines Cavalcante votaram a favor. E aí o argumento do Sócenes no sem rodeios ontem com a gente na entrevista foi: "Não, porque agora a gente vai discutir o mérito, porque o Lula quis enganar a população falando que é um projeto a favor do trabalhador. E eu sou tão inteligente que eu fui lá e votei junto com o Lula, porque daí o mérito a gente discute depois. Quando, na minha opinião tá errado, tem que barrar. Esse tipo de

projeto não pode avançar. É a Érica Hilton, é o PT, é o Lula falando que é bom para trabalhador. A gente sabe o resultado. Só queria fazer essa observação, Guilherme. >> Não, fica à vontade, gente. Sempre,

sempre que você quiser. Aqui estamos, estamos juntos. >> Mas assistam, assistam essa entrevista do Sem Rodeios, que foi ontem, que vale a pena. A gente questionou mais de uma vez o deputado e ele disse ali as justificativas dele. >> Exatamente. E como a gente lembrou

também em outros em outros momentos aqui no Café, existem estudos de diversas entidades respeitadas no país, que são exemplo, eu falei ontem da CNI, da CNA, tem a FIEP aqui no Paraná, eh, a Federação de Indústrias do Estado do Paraná, que trouxe um estudo robusto, levou até a CCJ, inclusive, para mostrar, olha, vai causar desemprego, não existe dia de descanso para trabalhador. O cara que ah vai comemorar o fim da escala 6 por um, vai comemorar para pegar esse dia e trabalhar. Vai lá dirigir em algum aplicativo desse, vai lá entregar comida, vai lá fazer qualquer outra coisa, menos ficar com a família. E esse debate que o PT tenta trazer para Olha, é mais um dia de descanso, é mais um dia para vocês ficarem juntos, aliás, defendendo a família, nunca defenderam a família para nada. É um discurso para desmontar, para [limpando a garganta] dividir o país. E

eles conseguiram. Quando o Sortins vem e diz: "Não, nós vamos votar a favor porque não vamos fazer com que o governo nos coloque como inimigos do povo, não pega os argumentos que porque a direita tem os argumentos e mostra, escancara, não podemos aprovar o fim da escala 6 por1" um. Por isso, isso e isso. Não é não, a gente vai com o PT mesmo aqui, porque senão vão ficar falando que a gente é contra o povo. Tá fazendo o que dentro da Câmara dos Deputados? Tá

fazendo o que por lá agora? Vai lá, comissão especial, vai ser aprovado. Vai pro plenário, vai ser aprovado. Aí vai pro Senado. Aí imagino eu, imagino eu, né? Minha opinião, ano de eleição. Ah,

ó, vamos fazer o seguinte, não vamos mudar nada no texto que veio, não, para voltar logo pra Câmara e acabar esse negócio. É a tendência. É a tendência. A gente tem que ficar alerta a isso. Mas vamos mostrar uma discussão, bate boca entre Kim Cataguiri e Sam a Bomfim. A

Anne tá doida para ver a Sam Bom fim. No futuro, após a aprovação dessa PEC ou após aprovação do projeto de lei do governo, o trabalhador vai enxergar que foi enganado, que foi objeto de um palanque político populista, demagogo e mentiroso. O trabalhador vai ver que a sua situação de trabalho vai estar mais precarizada. >> E aí eu vejo Kim Cataguiri que diz que tem coragem de defender a posição dele agora. Coragem para apresentar carteira de trabalho assinada com a escala 6 por1 para dizer porque que ele é contra o fim dessa escala. Ele não tem, porque ele

não faz a menor ideia do que é isso, do que é um jovem trabalhador que precisa acordar cedo, pegar transporte público, bater cartão, voltar não para casa, mas ir pra faculdade para poder trabalhar, dormir de madrugada e acordar na outra madrugada e vem aqui dizer que isso é demagogia, que isso é populismo. >> A, eu sempre esqueço eh esses esses casais emblemáticos da política aí. A Samia é namorada de quem? Vou saber te dizer. >> Acho que é do Glauber. Será que é do

Glauber? Não sei. Glauber Braga. Se for, péssimo gosto de ambos aí, mas o Gláuber também não gosta muito de trabalhar como o PESOL. PT também. Eh, a Sâia mistura

as coisas aqui de um jeito tão absurdo, né? Porque vai lá pro lado pessoal do do deputado Kim Cataguir. E aqui, olha, a gente não tá fazendo defesa de Kim Catagui nem nada, né? Pelo contrário, temos todas as críticas a ele também e e a Sâmia, obviamente que sim. Também a questão aqui é pensar na nação. Os

estudos trazem, os números trazem os problemas que a seis, o fim da escala 6 por1 vai causar para o país. E ela, como eu falei, a direita tem o argumento, ela sem qualquer argumento, ela tá com deputado. Questões ali meramente políticas, mais uma vez fazendo o que o PT costuma fazer, traz para ambiente político, né, tentando politizar a situação para angarear voto. É, é ridículo, mas deixo na sua mão que é comentarista. Eu tô só fingindo.

>> Não é engraçado a gente ver uma pessoalista com uma carteira de trabalho na mão, né? Como se de fato eles valorizassem o trabalho, trabalhassem, valorizassem a meritocracia. a gente sabe que é só um discurso retórico, é só uma imagem, ela só quer eh vender isso e se conectar com aquele que de fato tem uma carteira assinada, com aquele que trabalha, com aquele que rala, com aquele que trabalha seis por um e tem só um dia de descanso e mal consegue ficar com a família, porque é muito apertado a vida do trabalhador brasileiro para fingir que é um projeto que vai ajudar o trabalhador. Só que isso é discurso, como disse aqui em Cataguiri. O problema é que isso vai estourar depois. E esse

trabalhador que hoje tem essa carteira assinada vai ficar sem trabalho, porque não vai ter trabalho para todo mundo, vai gerar desemprego. E é esse o ponto, é esse o nosso desafio, conseguir comunicar que, apesar de parecer ser uma boa ideia, é um projeto que vai trazer prejuízos absurdos, vai gerar desemprego. Hoje a gente vê uma parcela e da, pelo menos aqui em Curitiba é bastante assim, mas a gente vê muitos imigrantes, venezuelanos e cubanos, ocupando espaços de trabalhos que antes eram de brasileiros. E por quê? Porque o tá ruim e porque o brasileiro tá desempregado. Não, não necessariamente.

Hoje a gente vê pessoas em condições mais vulneráveis, né? Pessoas que vêm de países eh por serem refugiados, estarem fugindo da condição dos seus países e não falar mal falar o idioma. português conseguindo empregos porque o brasileiro que tá mais qualificado, porque tá numa situação mais estável politicamente, porque fala melhor o idioma, porque consegue se estudar melhor, né, ter mais estudos, ele já tá conseguindo ter empregos melhores e não precisa necessariamente tá atuando ali numa fábrica de costura, tá atuando eh como, enfim, empregos que hoje estão sendo ocupados por imigrantes. E não porque a gente tá em desemprego, mas sim porque esse brasileiro ele consegue se alavancando aos pouquinhos. Quando a gente aprovar, se for aprovado na canetada o fim da 6 por1, o que vai acontecer é isso é desemprego. Então o

imigrante vai ficar sem emprego, o brasileiro que conseguiu subir um pouco vai ter que aceitar empregos piores se não ficar desempregado. Então é é nitidamente um retrocesso pra nossa economia. Tem um livro que eu gosto bastante que é de um economista chamado Frederique Baá. É um livro escrito lá em 1400 e bolinha de de um sujeito, Frederique Baixá, que foi visionário. O livro se chama O que se vê e o que Não se vê. Naquela época ele já dizia que os

parlamentares aprovam muitos projetos, que as intenções são boas, que o que se vê é positivo, né? O que tá escrito ali na lei, uma imagem da Samia assegurando a CLT, quando ela fala: "Você nunca trabalhou aqui em Catagui? Você não sabe o que é fazer uma seis por um. O que se vê é uma parlamentar preocupada com o trabalhador, mas o que não se vê é o efeito econômico que isso vai causar, que vai afetar, como disse Kim Cataguiri, justamente o trabalhador. O trabalhador ou vai ficar desempregado ou vai ter que ir para um emprego recebendo menos de uma condição de trabalho muito pior ou se não for virar freelancer e ter que trabalhar muito mais, como diz o Guilherme, muito mais do que essa 6x1.

Então, eh, o, o principal é isso. A gente não pode só focar no que se vê. A gente tem que sempre colocar luz naquilo que não se vê e conseguir comunicar paraa população essa parte que os políticos omitem, ou por má fé ou por ignorância. >> Anne dias, e antes de mandar lá para São Paulo, tenho certeza que eles têm muito a comentar sobre isso. Vamos para o nosso minuto energia.

>> Bom dia, pessoal. Falamos aqui antes sobre o tempo que os brasileiros ficaram sem luz em 2025. Os dados da Agência Nacional de Energia Elétrica, ANEL, foram coletados após análise de todas as distribuidoras que operam no país, o que gerou um ranking das concessionárias com os melhores desempenhos. ANEL separa esse rank em distribuidoras de grande e pequeno portes, pois há exigências diferentes para cada uma delas. Nos dois casos, o ranking é medido por um indicador que levea em conta a duração e a frequência das interrupções no fornecimento de energia. Entre as

concessionárias de grande porte, o pódio ficou com a CPFL Santa Cruz, Neoenergia Czer e a Equatorial Pará. Já o ranking das distribuidoras de pequeno porte tem a Mux Energia, Roraime Energia e a Energiza Acre, entre as melhores. A lista completa você pode ver na Gazeta do Povo. >> Dúvidas sobre o Mercado Livre de Energia? O saque Electra responde: >> Electra Energia. tá falando bom dia.

>> Ouvi falar nesse tal Mercado Livre de Energia, mas tô em dúvida. Achei que era só pra empresa grande. >> Ih, essa notícia é antiga. A abertura do mercado vai chegar para todo mundo, pequenos e médios consumidores. E nós da Electra estamos preparados para se levar a uma energia limpa e acessível.

Identificou? Fale com [música] a gente e descubra a energia.

Muito bem, Lucas Saba Jorge Serrão tá com vocês aí em São Paulo. >> Boa, Jorge Serrão. Temos então a discussão da 6 por1. vai longe. Independente da briga da Sâmia e do Kim, a Anne e o Guilherme lembraram bem do SS Cavalcante que ele não soube apresentar argumentos e entrou na narrativa do governo e votou favorável, mas ele não soube nem explicar o dinheiro que acharam dele em casa. Ai um lapso de

memória esqueci depositar, tem gente que acredita mula sem cabeça. Enfim, mas nós temos essa questão da 6 por1. Conversávamos aqui com o Serrão de que hoje em São Paulo a propaganda do governo tá pesada na questão da 6, da questão do imposto de renda, eh, para quem ganha até R$ 5.000. O governo vai eh falar que é o pai e a mãe dessa dessa PEC colocar debaixo do braço. Pensando

em outubro, Serrão. >> Pois é. Olha, olha que coisa curiosa, né? Eh, vamos voltar na história lá atrás. Na era Vargas. A era Vargas, o

Departamento de Imprensa e Propaganda do Estado Novo, ele bancava compositores para fazerem músicas, né? Sambas de exaltação ao trabalho. Era um movimento contra a vagabundagem. Então, se o cara, por exemplo, chegava atrasado ao trabalho, ele podia cantar lá: "Patrão, meu trem atrasou, por isso estou chegando agora. Trago aqui o memorando da central. O trem atrasou meia hora.

Então era Vargas. Exaltação ao trabalho. Vamos agora. Era Lula. Exaltação a vagabundagem.

Em vários estados brasileiros hoje você tem mais gente recebendo benefícios sociais do governo do que pessoas com carteira assinada. E o Lula é o cara que se diz o defensor da carteira assinada. Só não pode, Lula, eh, mostrar a carteira assinada para alguns integrantes do seu governo, que aquilo vai parecer um instrumento de exorcismo. Vai ter gente aí no seu governo vendo a carteira assinada que vai passar mal, vai derreter. Então não faça isso, por favor, né? não cause constrangimento a

essas pessoas que não gostam de trabalhar. Mas essa exaltação, a vagabundagem, ela é nojenta no Brasil. E aí vem o governo da perda total com a proposta de olha, trabalhador, você vai poder trabalhar menos e ganhar mais ou a mesma coisa que essa proposta de acabar com a escala 6, ela tem uma intenção eleitoreira. Ela não é uma proposta para melhorar a qualidade de vida do trabalhador. Não é uma proposta para gerar mais empregos. Ela não é uma

proposta compromissada e comprometida com a geração de renda e o empreendedorismo. Ela é demagogia pura, pura exaltação de vagabundagem. E isso que tá enchendo o saco, porque vamos lá, ô Lula, como é que você vai fazer com o cara que é o comerciante de que tem uma loja no num shopping, por exemplo, no fim de semana acabando a escala 6 por1? O comércio tá ferrado. O o comerciante não tá com essa grana para contratar mais um pra loja dele abrindo o fim de semana. O que que vai acontecer

se ele tiver que fazer isso? vai repassar pros preços. Então, a proposta do PT vagabunda, ela vai gerar ela vai gerar inflação, ela vai gerar aumento do custo pro consumidor, absurdo aumento do custo pro empregador. Lula, queria ver você falar qual sabe qual seria uma uma promessa de campanha ou uma atitude de campanha que mostraria não, esse Lula é um cara, pô, empreendedor, vai lá agora na nos impostos sobre o empregador e fala: "Olha, deu a louca aqui em mim, tô eliminando todos os impostos para quem gera emprego". Deu a louca, deu a louca no Lula.

Você vai fazer isso, Lula? Não vai, né? Não vai. o teu modelo estatal parasitário não pode parar de arrecadar em cima daquele que trabalha, daquele que produz, daquele que paga imposto. Aí vocês vêm com essa demagogia de escala de trabalho. Escala de trabalho tem que

ser num país democrático e civilizado. É uma discussão que tem que ser feita entre trabalhadores, empregados, associações e seus sindicatos representativos. Não é a máquina estatal que vai definir qual é a escala de trabalho. Isso é coisa de país soviético, de país comunista atrasado, país anticapitalista. Então você tá defendendo o Lula o atraso, a vagabundagem, a quebradeira das empresas. Isso é insuportável, isso

é inaceitável. Alguém tem que falar para você isso, Lula, né? Para, para. você tá prejudicando ainda mais o Brasil com esse parasitismo estatal que a esquerda brasileira tem. Então, não dá para aceitar essa proposta 6 por1. é um golpe econômico que tá

sendo dado pela chamada esquerda brasileira na classe produtiva, em quem gera efetivamente emprego. Então vamos lá, pegue sua carteira de trabalho e vamos exorcizar esses vagabundos da vida pública. Leva a tua carteira de trabalho na hora de dar a na urna eletrônica. >> Vai fazer o que na urna eletrônica? >> Dá a pá.

Tudo bem? Bom, seguindo por aqui, temos Júlia Luc nessa sexta-feira. Tudo bem, Júlia? Nesse clima do programa da família brasileira de todas as manhãs, das 7 às 10, cada um [risadas] faz aquilo com a urna eletrônica que bem entende. [suspirando] Júlia, >> serrão é ótimo.

>> Tudo bem. Queria que você comentasse a questão da 6x1. Tivemos essa discussão acalorada entre Kim Catagri, Kim Cataguiri e Sam a Bonfim. Eh, mas é uma discussão que acende muitas questões. O governo não tem chamado a iniciativa privada paraa discussão, que é quem de fato emprega nesse país. Tem ignorado e

tem perguntado aos trabalhadores, sobretudo os mais humildes. E evidentemente que se você parar qualquer trabalhador na rua e perguntar, escuta, você quer ganhar a mesma coisa e trabalhar menos? 100% vai dizer que sim. Agora você tem que entender os efeitos econômicos disso, inflação, desemprego, etc. Que que você acha, hein, Júlia, dessa 6 por1?

>> Eh, bom, bom dia a todos. Muito bom começar o dia assim com uma forma diferente, né, leve de falar sobre os assuntos. A gente trabalha com tanto tema pesado. Então, quero agradecer o Serrão aí pela irreverência. Gente, é como você disse, né? É óbvio, é óbvio

que uma pessoa indagada se olha você quer trabalhar menos e ganhar a mesma coisa? A pessoa vai dizer sim, óbvio. É, na realidade essa é a busca de qualquer ser humano racional. Com o passar do tempo, a gente quer se especializar, a gente quer ter a nossa hora de trabalho mais cara, exatamente pra gente conseguir ter mais tempo livre, tempo pra gente usar da forma como a gente acha que deve usar, com esporte, com estudo, com descanso, com a família, enfim, cada pessoa, cada indivíduo vai tomar sua decisão. Mas a grande questão é que sempre quando a gente fala sobre mudança de tributação, mudança de cobranças em geral, e a gente tá sob a ege de um governo petista, a gente precisa se lembrar que o PT é absolutamente distante de fazer conta, né? O Lula, inclusive, né, que é

a maior liderança do PT, já disse: "Olha, vamos rasgar os livros de economia. Eu não quero saber o que que tá escrito no livro de economia". E aí, dessa maneira, eles tentam reescrever algumas leis que são tão tão assim infalíveis como a lei da gravidade, né? A lei da oferta e da demanda, por exemplo. Não tem como você fugir dessa lei. E quando a gente entende o que o

conceito da lei da oferta e da demanda, a gente entende o porquê que a inflação é um efeito inevitável a partir da aprovação, né? se acontecer aprovação de mudança de escala, porque como Serrão colocou muito bem, se o comerciante puder contratar novas pessoas, eu digo se puder, porque pode ser que não haja gente para trabalhar, porque no nosso país mão de obra é hoje um grande problema, dado que há muitas pessoas que trabalham, se quiserem, acham que não, eu não sou obrigada a trabalhar, né? Então, a gente já tem estados, por exemplo, como de Santa Catarina, que já vive uma realidade de pleno emprego. A gente tem estados como a Bahia, por exemplo, em que existe uma busca por trabalhador, mas o trabalhador não se apresenta para trabalhar. Então, se o comerciante, por exemplo, conseguir contratar alguém, inevitavelmente ele vai ter que repassar esse custo, porque não tem como ele absorver esse custo. E

aí quando a gente entende a a lógica petista de raciocínio econômico, a gente entende o porquê que o PT sempre traz a mensagem de que o aumento de preço é decorrente da vontade do empresário de ter mais lucro. Ele atribui a essa vontade de ter mais lucro ao aumento do preço das mercadorias, o que é uma mentira. A inflação ela vem exatamente do aumento da moeda à disposição da sociedade, da expansão da base monetária do M2. Então, quando o governo gasta, gasta, gasta, gasta, gasta, ele dilui o poder de compra da moeda. É, vamos imaginar uma xícara de vidro com café até a metade.

Se eu começar a colocar água nessa xícara, o café vai se tornando mais diluído. Cada vez menos eu terei café nessa minha mistura. É exatamente o mesmo efeito que acontece quando o governo injeta dinheiro na economia. Eu tenho papel moeda circulando, eu tenho moeda digital circulando, que seja, mas o poder de compra se torna cada vez menor, porque à medida em que a troca vai acontecendo, a moeda vai girando, você vai incorporando perda de poder de compra. A inflação ela vai se tornando, detalhe, ela se torna cada vez mais perceptível à medida que vai se aproximando da ponta.

Os grandes investidores, aquelas pessoas que conseguem fazer investimentos mensalmente, elas não sentem tanto o efeito da inflação como a pessoa que utiliza todo o salário dela para comprar comida, para pagar aluguel, por exemplo. E esse é um conceito de 1730, né? Então, o o o PT ele sabe que no papel você pode escrever o que você quiser. O papel comporta tudo, mas o papel não modificará a realidade, porque há leis que não são passíveis de serem alteradas a despeito de você ter tido uma aprovação no Congresso. Então, qual é o grande ponto que tá acontecendo hoje, a batalha política que tá acontecendo hoje no âmbito do Congresso?

Em primeiro lugar, quem apresentou essa proposta, o dono da ideia é Hilton. E Hilton apresentou a teve a iniciativa de um projeto de lei com todo o desgaste político de Hilton, que que quer inverter a lógica, né? Quer dizer que grama é azul, que o céu é verde, né? Que desrespeita e odeia mulheres. Então, houve um desgaste da figura de Hilton e Lula vem tentando se afastar de Hilton.

E na tentativa de se afastar de Hilton, o próprio PT apresentou o seu projeto. Então, o Lula encaminhou um projeto de lei para a Câmara. O que que Hugo Mota faz? E ele faz isso porque ele sabe que travar um ambiente de de de embate com o governo é extremamente importante para ele negociar emendas, especialmente nesse ano eleitoral. Então ele rechaça a ideia de um projeto de lei de iniciativa do governo e banca a discussão da proposta de emenda constituição, que exige uma aprovação em dois turnos em cada casa e um quórum qualificado de 3/5 e também a constituição de uma comissão especial para debater o tema. Então, o o

a discussão de uma proposta de emenda constituição, ela é muito mais um recado político do que eh algo que seja esperado do ponto de vista da Constituição, porque a Constituição coloca que direito do trabalho não especifica que direito do trabalho é uma matéria especial, nem deve ser alterado por lei complementar, que exigiria a maioria absoluta e muito menos exige uma emenda na Constituição. O governo, a Câmara poderia sim dispor sobre esse assunto por meio de lei. Não estou dizendo que é o correto. Eu não, em momento nenhum acredito que a escala de trabalho deva ser negociada dentro de uma lei. Pelo contrário, a escala de trabalho, ela deve ser adaptada à realidade do serviço das empresas no geral, certo? Então, é, é e é eh já é

errado, já é uma aberração, já é uma excrescência. a gente vê o governo se debruçar sobre esse tema, indo na contramão daquilo que deveríamos estar buscando, que é exatamente a liberdade de contratação para que minimamente o país tivesse condições de concorrer com a China, de concorrer com os Estados Unidos e de estar na vanguarda de de do desenvolvimento tecnológico. Enfim, dado que estamos no governo petista, é óbvio que estaríamos na contramão do esperado. Mas neste caso, a escolha para uma discussão de PEC é um recado político de não entregar a vitória tão fácil assim pra Lula, paraa Lula ter que negociar dentro da Câmara e, por óbvio, também você acaba ganhando tempo, porque no âmbito da comissão especial é é ali que serão apresentadas as propostas, que serão apresentadas emendas, que os grupos de interesse poderão se manifestar. Então, eh, neste momento, gente, considerando que o jogo político ainda tá muito aberto, e eu digo isso assim, a composição dos palanques regionais ainda estão sendo configurados, então é muito mais ali, olha, o governo tem esse interesse aqui, a Câmara pode se opor aqui, se não me der o que eu quero, eu não participo, porque a gente pode inclusive ver essa proposta ser rejeitada. Ela

pode ser rejeitada. Tem gente que tá dando assim como certo: "Ah, não, mas vai a passar de qualquer jeito." Não é porque houve admissibilidade na CCJ que isso é o indicativo de que a proposta vai ser aprovada. Não tem muito tempo ainda para muita reviravolta acontecer. Quando, por exemplo, o deputado Nicolas sinaliza que vai apresentar uma emenda para exigir uma contrapartida do governo para que ele ele ele arque com custo, não é porque ele apoia a proposta do governo. Isso é uma estratégia política.

Ele tá colocando um bod na sala. Que que é o bode na sala? É aquele animal ma cheiroso, cuja presença não pode ser ignorada. Não é uma borboleta numa sala, é um bod na sala, né? Então o Nicolas ele coloca um bod na sala e e ele exemplifica pra sociedade como um todo que há custos envolvidos, que não é simplesmente assim: "Ah, todo mundo vai trabalhar menos e vai e e vai ganhar a mesma coisa, porque isso é impossível de acontecer. A matemática

não fecha. a gente tá falando de um contexto de endividamento severo das empresas, de um de uma situação de fechamento mesmo de empresas no Brasil, de migração para outros outros países. Enfim, a gente tá falando de um caos econômico que nós estamos vivendo no país. Então, existe um custo. Essa proposta do Nicolas é para mostrar que existe um custo.

É, é para trazer um debate, é para trazer mais complexidade ao debate, para fazer com que a população perceba que mais uma vez e está escutando a picanha com a cervejinha, porque essa proposta do Lula é isso, é a picanha com cervejinha. Ela cabe num discurso, ela cabe num papel, mas na vida real ela não existe. O que existe é abóbora. >> Só transformou a narrativa, né, Júlia? Já volto com você. Vou passar para

Guilherme Oliveira porque por lá também temos trocas de comentaristas. >> É isso aí, Luca Saba, temos troca de comentarista. Nós vamos receber aqui com muito orgulho, muita alegria ele, Paulo Briguê. Brigue, meu amigo. Seja muito bem-vindo. Gostaria de, antes de puxar o

seu comentário >> sobre o fim da escala 6 por1, também trazer um comentário da Laurinha Jorge, que é nossa audiência aqui diária no Café com a Gazeta, que diz que encontrou com você. Você já tinha mencionado isso? Ela mandou mensagem pra nossa produção, falou: "Olha, encontrei com o Paulo Briguet, pergunte se ele gostou do que eu entreguei a ele. Não sei se era um doce de leite, um pão de queijo. Você se resolva aí, >> por favor. Bom dia para você, Brian. Bom

dia, Guilherme. Quando você vai a Minas Gerais, você tem que ser, é uma dica que eu deixo aqui a todos que visitarem Minas Gerais, você tem que levar uma sacola especial para os presentes. Então, recebi presentes, inclusive um delicioso doce de leite, um delicioso queijo Minas da minha amiga Laurinha Jorge, que é nossa nossa fã aqui, nossa eh espectadora fiel do Café com a Gazeta. A Laurinha me presenteou com queijo mineiro e com delicioso doce de leite que já terminei, viu, Laurinha? Já acabou o doce de leite, tá? de tão

gostoso que era. Muito obrigado, Laurinha. Eu estive lá em Minas Gerais eh no Olavus Day, né, uma um evento em homenagem ao professor Olá de Carvalho, que completaria agora 79 anos. Estive lá, fiz uma palestra, encontrei meus queridos amigos mineiros como a Laurinha. Eh, a Laurinha é uma é uma das uma dessas queridas amigas mineiras que amigos e amigas mineiras que eu encontrei lá.

Então, realmente foi uma alegria para nós. Guilherme. A gente tava falando sobre jornada 6 por1. É esse o assunto? Eu tava ouvindo os comentários da Júlia Luc. Aliás, hoje é o último dia da

Júlia, né? Infelizmente. >> É sobre isso mesmo, meu amigo Paulo Briguê. Fim da escala 6 por1. Eh, falávamos durante a semana sobre a questão do sorte cavalcante, mas por favor fique à vontade aí para falar sobre o assunto.

>> Eu tava ouvindo os comentários e do nosso mestre Serrão e da nossa querida Júlia Luc. Eu, olha, eu digo que eles dois não passam frio. A Júlia Luc e o Jorge Serrão não passam frio porque eles estão cobertos de razão. Essa esse essa proposta aí eh feita por um parlamentar eh agora eu não me lembro. Ah, é Errica Hilton, né? é o

é a parlamentar que fez essa proposta, a essa proposta do fim da jornada 6 por1, que tá aí há muito tempo, né? Então já tive a oportunidade de entrar em detalh sobre essa proposta da do fim da jornada 6 por1. Eu vou definir aqui de uma maneira, eu peço a vocês desculpa, mas certas coisas, coisas extremas nós precisamos definir com termos extremos, né? Eu sou escritor. Então eu acho que a a palavra ela existe para descrever a realidade, para mostrar a realidade. E essa proposta de fim da

jornada 6 por1 é uma tempestade de excrementos sobre a classe produtiva no Brasil. É isso que vocês ouviram mesmo. Uma tempestade de excrementos. É uma ideia de girico, como se diz aqui no interior, uma ideia de girico que vai apenas atrapalhar quem produz e quem trabalha. Então, vamos tentar eh mostrar por que essa proposta é um absurdo, porque ela não passa de demagogia eleitoral.

e tá sendo colocada agora em 2026 e só agora em 2026 porque ela evidentemente é uma proposta demagógica. É como brilhantemente disse a Júlia Luc, é a picanha. É, é that's the new picanha. É a nova picanha. É a nova picanha do Lula. Essa história da 6 por1.

Não dá para mudar as leis da estrutura da realidade. Não dá para mudar. E a realidade é a seguinte, é um verdadeiro crime falar em redução de jornada, em redução obrigatória de jornada, que é algo que não deveria eh não é competência dos políticos. Isso quem deve decidir são os empresários e os trabalhadores em livre negociação. Cada setor tem as suas necessidades diferentes.

Um hospital funciona de uma maneira diferente que uma mercearia. Um jornal funciona de uma maneira diferente que um um escritório de contabilidade. São coisas totalmente diferentes, né? E você universalizar essa jornada 6 por1 vai causar grandes problemas e grandes distorções na economia. Quando você fala em redução de jornada, você está desconsiderando que o uma questão fundamental que é a da produtividade.

O trabalhador brasileiro, por diversos motivos, ele é um dos que tem a menor produtividade no mundo. Para você ter uma ideia, um trabalhador americano produz em 15 minutos aquilo que um trabalhador brasileiro leva uma hora para produzir. Então, não adianta tentar reduzir a realidade, esconder a realidade que é a improdutividade do Brasil. Esse deveria ser o tema discutido, porque você pode fazer duas perguntas ao trabalhador. Você quer trabalhar menos e continuar ganhando a mesma coisa? Essa é

[limpando a garganta] uma pergunta que se pode fazer. Eh, todo mundo vai dizer que sim, ah, eu quero trabalhar menos e continuar ganhando a mesma coisa. Agora, tem uma outra pergunta que você poderia fazer ao trabalhador e que esses políticos não fazem. Você quer trabalhar a mesma coisa e ganhar mais? É lógico que essa segunda hipótese é muito melhor. Você trabalha a mesma

coisa que você tá trabalhando até agora e ganha mais. Então eu vou lhe dar aqui uma ideia, vou dar aos nossos políticos uma ideia de como fazer isso, como fazer o trabalhador continuar trabalhando a mesma coisa e ganhar mais. Pare de estorquir os empresários com essa carga tributária indecente e com esse os trabalhistas, né? A carteira, porque para você empregar alguém no Brasil, se alguém ganha R$ 10.000, o empregador tem que pagar R 7.500,

aliás, tem que pagar R$ 8.000 R$ 1.000 para o governo. R$ 8.000. Se ele paga 10

para o trabalhador, oito é pro governo. Aí o trabalhador desses 10.000, ele não recebe os 10.000, ele recebe 7500, porque tem uma série de descontos que o governo faz no salário dele. Então ele recebe apenas 7500. Recebe 7500? Não,

não recebe 7500 porque 50% ele desse valor ele paga, ele paga em impostos. O que vai acabar sobrando no bolso do trabalhador no fim das contas, o cara que recebe R$ 10.000 vai ter na mão dele apenas R$ 3.000. E isso por quê? Porque tem um sócio não

solicitado que é o Estado brasileiro. Será que não deu para entender isso? Será que não deu para entender que com essa redução de jornada as os empresários ou vão ter que reduzir a produção, isso é péssimo para o Brasil, ou vão ter que contratar mais gente. E contratando mais gente, eles vão ter que repassar os custos para os produtos. Isso vai gerar inflação.

Será que não dá para entender isso? Então eu espero que segin que e essa proposta demagógica, essa proposta estúpida, que ela seja, que se faça o seguinte com ela. Como é ano eleitoral, eu acho que a oposição tem que agir de maneira inteligente. Vá discutindo, coloque em uma comissão, tá? E vai empurrando isso para depois da eleição, a votação para depois da eleição. Vai empurrando. Vamos discutir

todos os aspectos da questão. Vamos enrolando. Enrolando. É isso mesmo. Eu não sou político. Eu posso falar aqui à vontade.

A oposição tem que ter uma estratégia inteligente, tem que jogar essa votação para depois das eleições. para depois das eleições, porque e isso essa proposta é catastrófica. O que deveria tá sendo discutido, na verdade, que deveria tá sendo discutido, na verdade, é o fim da CLT. O fim da CLT. Vocês sabem, vocês que são xingados de fascistas todos os dias, vocês sabem qual é a origem da CLT? A

origem da CLT que foi inventada lá pelo Getúlio Vargas de triste memória. A CLT é inspirada na carta de lavoro, que era a legislação trabalhista do regime fascista italiano, tá? Até até hoje nós temos isso e nós temos que acabar com a CLT. É isso, porque a CLT suga as forças vitais do Brasil, tanto do empresário quanto do trabalhador. Então é isso que nós temos que fazer.

Essa jornada, eh, esse, essa proposta de fim da 6x1 é um, volto a dizer, é uma tempestade de excrementos que vai prejudicar a economia, prejudicar a produtividade, causar inflação e se tornar o oposto daquilo que foi prometido. É como a Júlia Luc disse brilhante, brilhantemente, essa picanha, meus amigos, tá com jeito de abóbora. >> Muito bem, meu amigo Paulo Briguet destacando aqui. Temos novos membros do nosso canal da Gazeta do Povo. Babel Macedo, seja bem-vindo. Tantos outros

que estão chegando ali no plano patrono também, sejam bem-vindos. Muito conteúdo na Gazeta do Povo para todos vocês. Lembrando que hoje temos a estreia só para membros no Gazeta Agora, Jornal Diário, a partir das 16:30, com a grande Carla Lima, que estará conosco no Gazeta agora, junto também com Paulo Pozonof. Vou levar para São Paulo com Lucas Sábado porque temos entrevista. Lucas, boa, Guilherme. Valeu, obrigé com a

Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber o senador Hamilton Mourão, exvice-presidente da República. Temos muitos assuntos para comentar sobre a questão do Senado, a questão do governo federal. Tudo bem, senador? Bem-vindo.

>> Eh, bom dia. Bom dia a todos que acompanham aí a nossa Gazeta. a satisfação poder falar com vocês. >> O prazer é nosso, senador. Eh, vamos fazer aqui uma rodada de perguntas ao senhor, mas queria começar com o tema Jorge Messias. Primeiro, se o senhor

votará sim ou não e se o senhor acredita que ele tem os votos para sentar na cadeira do STF. >> Olha, eu já deixei bem bem claro que eu pessoalmente não tenho nada contra o Dr. Jorge Messias. Dr. Jorge Messias é um funcionário público qualificado, mas é isso, funcionário público qualificado, mas que não reúne aquelas condições do notório saber, que é um dos pontos que eu considero fundamental, além obviamente da reputação libada, para que alguém seja nomeado ministro da Suprema Corte. Eu vejo que um operador do

direito para chegar nesse nível, não é? tem que ser um juiz, tem que ser um magistrado, tem que ser alguém que conheça com profundidade, não é, o direito. E o Dr. Jorge Messias, na minha visão, ele não se enquadra nessa situação e consequentemente ele não tem meu voto. Agora, eh, os dados que vêm sendo, né, colocados, né, e os indícios que eu tenho visto, acredito, né, que ele será aprovado por uma margem pequena de voto, mas lamentavelmente será aprovado.

General Hamilton Mourão, a gente tá vivendo a mais grave crise institucional da história brasileira e todo mundo sabe, tá sendo pregado, que a próxima eleição ao Senado é fundamental para começar a rediscutir o reequilíbrio institucional no Brasil. Você hoje, como você enxerga a possibilidade da gente voltar a ter um reequilíbrio institucional em nosso país? Qual é o que é necessário ao futuro senador? ao próximo presidente da República para que a gente consiga esse milagre. >> Olha, eu tenho uma visão, né, de que, vamos dizer assim, o pacto que foi realizado após o período de presidentes militares, não é, e que se cristalizou na Constituição de 88, esse pacto está esgaçado, né? a o regime que foi montado

a partir dali, ele pouco a pouco veio perdendo a sua capacidade de efetivamente prover a nação dos meios necessários para o progresso, não só pessoal de cada um dos nossos, né, dos nossos cidadãos e cidadãs, mas também, não é, do progresso da nação como um conjunto. E isso se traduz hoje nesse conflito permanente entre executivo, legislativo e judiciário, não é? Com cada um, né, o executivo com fraco, né? O executivo não tem praticamente condições de exercer plenamente as suas atividades, o legislativo avançando em algumas pautas que são do executivo e o judiciário querendo se arvorar de condutor geral da nação. E então por isso que eu julgo que nós temos que refazer, né, aquilo que foi feito há pouco menos de 40 anos atrás. e

particularmente em relação ao Senado, é importante que as pessoas compreendam que é uma eleição, né, onde a maioria das vezes o cidadão ou a cidadã não não se liga, né, vamos dizer dessa forma, com o seu candidato a Senado. Então agora é a hora de observar quais são as pautas desses candidatos, de modo que a gente volte a ter uma maioria dentro da casa, principalmente de gente que não teja comprometimento, né, de gente que tenha liberdade de manobra, de gente que tenha altivez para enfrentar o que tem que ser enfrentado e a partir daí a gente buscar essa repactuação desse processo, vamos dizer assim, de democrático existente no nosso país.

Olá, bom dia. Bom dia, senador. Prazer estar aqui com o senhor. Senador, a gente tá vendo a discussão da escala, do fim da escala 61 avançar, né? Agora vai ser tramitada uma PEC. a gente tem

dois turnos na Câmara e depois dois turnos do Senado. Eu queria saber se o senhor tá percebendo um clima de já passou ou então uma possibilidade de a oposição conseguir barrar o avanço dessa matéria, porque nós sabemos do caráter eleitoreiro, populista dela e das consequências da nosa danosas que essa matéria vai trazer pra economia brasileira. A a minha pergunta é: há espaço ainda de uma disputa política? O governo ainda não ganhou a batalha? Olha, é um tema, né, extremamente, né, como você colocou, né, de caráter, vamos dizer, nesse momento, que atende parte da expectativa da da população brasileira, né, porque muita gente considera que poderia ter um período a mais de descanso, mas na realidade muito mal colocado, porque o ponto focal, na minha visão, é a questão da liberdade contratual, né? Então, qualquer pessoa

tem liberdade para vender o seu trabalho e com isso receber, né, a remuneração eh correspondente, independente se vai trabalhar 1, 2, 3, 4, 5, 6 ou 7 dias por semana, tá? Eh, existem casos aí na história do mundo, né, onde as pessoas eh inclusive batalharam para dizer: "Não, eu quero trabalhar 12 horas por dia, eu quero trabalhar 15 horas por dia, eu não quero ser imitado nisso". E nós parece que recuamos aqui no Brasil e estamos numa discussão que eu considero que é estéril e que tem um caráter tipicamente eleitoral. Aí começa a se colocar de que quem é contra a escala 6 por1 é contra os trabalhadores. Isso é um verdadeiro assinte. né? Porque na

realidade no final das contas o trabalhador terminará por ser prejudicado, porque dificilmente determinados setores que necessitam de uma intensidade maior de mão de obra vão conseguir manter o salário daqueles que vão aderir a a essa escala se por acaso ela passar. Eu julgo que há espaço para que a oposição de forma eh clara mostre isso paraa população, mostre as consequências, sempre lembrando, né, consequência sempre vem depois para que esse debate, né, seja feito de forma eh mais eh sensata e menos olhando única e exclusivamente as urnas que vão ser abertas em outubro deste ano. Guilherme Oliveira, aqui dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Eu volto à questão do STF, senador, especialmente porque nos últimos dias nós tivemos aí eh falas do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, que foram rebatidas pelo ministro Gilmar Mendes. Ele o acusa de diversos ataques e também rebateu com algumas falas, inclusive preconceituosas, em relação ao sotaque do ex-governador de Minas. E notícias

são colocadas agora de que isso pode escalar ainda mais. Em anonimato, o STF, um ministro do STF, disse que isso pode, poderia resultar até numa prisão do ex-governador Romeu Zema. Como é que o senhor vê essa escalada autoritária também do STF no nosso país? Senador, >> olha, o STF ele veio numa escalada autoritária, daria ao longo desde 2019, né? desde que foi aberto de ofício pelo então presidente, ministro Toffoli, o famoso inquérito que já está entrando, entrou em seu oitavo ano, né? Ele

completou 7 anos em março, nós estamos em abril, ele está então desfilando por seu oitavo ano. Eu costumo dizer que ele teve na creche, na pré-escola e agora ele já tá no ensino fundamental, não é? Então ele avança cada vez mais e vira aquilo que eu chamo um inquérito bombril de milum utilidades, né? Tudo pode ser jogado dentro dele. E aí se enquadra essa perseguição extremamente ridícula do ministro Gilmar Mendes contra o o Zema, não é? Que o Zema nada mais fez do

que publicar uma sátira. Ele republicou uma sátira. Ora, sátira é algo que desde o tempo do império, não é? qualquer eh jornal no país sempre publicou e não houve problema nenhum, né? Então eu acho que o o ministro João Mares, ele tem que se dar conta que não é maior do que ninguém e que a tirar a crítica que foi feita deve ser rebatida pelas ações dele, né? E não dessa forma como tá

sendo colocado. Então o que a gente vê eh esse inquérito, né? E aí eu vou colocar aqui de uma coisa muito clara, né? Tem gente que fica reclamando do tempo do A5. Esse inquérito é pior do que o A5, na minha visão.

Senador, bom dia. Aqui Paulo Briguet. Eu tenho duas perguntas pro senhor. A primeira é a seguinte: nós temos visto uma série de abusos, temos visto uma série de perseguições e também denúncias de crimes contra ministros do Supremo Tribunal Federal. A minha primeira pergunta é a seguinte: o senhor acha que Alexandre de Morais, Dias Toffol e Gilmar Mendes tem hoje condições de ser ministros do Supremo Tribunal Federal?

Essa é a minha primeira pergunta. A segunda pergunta é sobre o Jorge Messias, né, que o povo chama de Messias, desde aquela gravação lá da Dilma. O Jorge Messi, o senhor diz que ele é um funcionário qualificado, um funcionário público qualificado. O senhor acha que ele agiu como funcionário público qualificado quando ele fez aquele parecer defendendo a sistolia fetal em bebês até 9 meses de gestação? E o senhor acha que ele agiu como funcionário exemplar quando ele perseguiu as pessoas, como fez agora com o pele da misogenia, né? que ele

perseguiu as pessoas que criticaram o PL da misogenia. São então as duas perguntas, senador. >> Bom, em relação ao trio de ministro da Suprema Corte, eles devem explicações ao país, né? Os dois primeiros que você mencionou, Paulo, o ministro eh Alexandre Moraes e o ministro Tofoli, eles, né, estão envolvidos severamente, vamos dizer dessa forma, na questão do banco master, né, o ministro Alexandre Moraes pelos pagamentos que foram realizados à esposa, o que pode ser qualificado como uma remuneração indireta para ele pelos inclusive pelos dos valores que estão colocados e a mesma coisa se vale para o ministro Tofano. Então eles têm explicações a dar, é algo que tem que ser devidamente investigado e comprovado que houve efetivamente essa essa hipótese que nós aventamos de, né, de que eles teriam sido praticamente subornados, vamos falar assim, eles não têm mais condições, não teriam mais condições de exercer o cargo pelo qual foram nomeados alguns anos atrás. E o ministro Gilmar

Mendes, não é, ele age de uma forma eh autoritária, ele age como alguém que tá aquado, né, se sentindo pressionado e querendo comparar a pessoa dele com a instituição Supremo Tribunal Federal. É isso que é um grande erro, né? a pessoa, o indivíduo é o indivíduo e o a instituição, Supremo Tribunal Federal é algo que tá muito acima de cada um, né, dos seus integrantes. Em relação ao Jorge Messias, né, eu deixei claro que ele é um funcionário qualificado pela trajetória de cursos que ele fez, etc, e tal. Isso que eu chamo de um funcionário qualificado, não em relação às decisões ou os pareceres que ele proferiu. E óbvio, né, ele é o

cara do governo, ele é o defensor do governo, né? Ele é o chefe da AGU e foi colocado lá exatamente para defender as ideias do governo. E esses dois pareceres aí eh tanto no caso da misogenia como da cistolia fetal, é a visão do governo do presidente Lula, né? É a visão que a esquerda tem. A esquerda, que sempre se considera humanista, na realidade o humanismo da esquerda vai até a esquina, a partir dali já não existe mais. Então, é essa a

minha visão e eu repito muito claramente, né, que não vejo, né, a capacidade ou a qualidade necessária para o Dr. Jorge Messias ser um integrante da Suprema Corte. Senador, pra gente fechar, não posso deixar de passar a questão do 8 de janeiro. O senhor era vice-presidente, fazia parte do governo, um membro do alto escalão desse governo. É verdade que ali mais pro fim o senhor e o presidente a época, Jair Bolsonaro, estavam mais afastados, tanto é que o senhor tentou o Senado, outro ocupou o a candidatura de vice. Mas como que o

senhor classifica essa questão do 8 de janeiro? Um assunto tão sério que a gente não consegue virar a página enquanto essas pessoas não forem libertadas, não forem inocentadas, que tem gente presa há 3 anos e 4 meses, pessoas que nunca tiveram uma multa de trânsito. Aí eu não falo nem como senador, te coloco aqui como general, como a patente mais alta do nosso exército, vendo brasileiros nessa situação. Olha, o de janeiro tem que ficar muito claro, foi uma baderna, né? Uma baderna eh efetuada por um grupo de pessoas até hoje, né? Se você for analisar o

inquérito genérico que foi feito e que aí a partir daí não individualizou conduta e saiu condenando as pessoas, né, por e simplesmente por estarem presentes lá naquela baderna, né? O esse inquérito, ele não disse, ó, os líderes, quem é que gritou em determinado momento, invade, quebra. Não tá dito em nenhum momento isso aí, né? Não há nenhum esclarecimento a esse respeito, assim como não há nenhum esclarecimento para a omissão do gabinete de segurança institucional, chefeiado à época pelo general Gonçalves Dias, meu colega de turma da Academia Militar das Agulhas Negras, que com todas as informes e informações que ele havia recebido, onde havia os fortes indícios de que aquela baderna poderia ocorrer naquele domingo, não tomou nenhuma atitude a respeito, simplesmente foi ler fer ler fazer, deixou acontecer. Então essa história ainda tem que ser contada e óbvio que a injustiça em cima de 90 botar aqui 90% das pessoas que foram condenadas é flagrante, não só pela extensão das penas, mas como também pela falta de dizer quem fez o qu naquele dia.

>> Senador, obrigado. Volte ao sempre ao Café com a Gazeta do Povo. Agradeço aí uma bom dia de trabalho aí para todos, né? E a gente tem que ter a coragem de enfrentar o que tem que ser enfrentado e lembrar que o Brasil é maior do que todos esses acontecimentos lamentáveis que a gente tem vivido e que, na minha visão, nós vamos superar e vamos passar para outra página da nossa história. Grande abraço.

>> Boa, senador. Obrigada. Gente que agradece. Júlia Luci, o senador falou em coragem e a OAB Nacional pela primeira vez toca num assunto que a gente cobrava coragem, postura, que é a comissão para discutir a reforma do poder judiciário. Em nota, a OAB disse que já provou e entre a sua direção o apoio a itens fundamentais da reforma do judiciário, como adoção de mandatos fixos para ministros do STF, limitação das decisões monocráticas e regras para atuação de parentes de juízes na advocacia.

Finalmente, algumas seccionais estavam entrando nessa batalha. começou lá no Paraná, depois aqui Leonardo Sica, São Paulo, ainda timidamente falando dessa questão, mas finalmente a Ordem dos Advogados do Brasil nacional tá eh com essa campanha. Queria ouvi-la. [risadas] Conveniente, né? conveniente depois que diversos outros atores tiveram aí a coragem de desafiar a espiral do silêncio e tratar desse tema e fazer enfrentamentos contundentes, como a gente viu, por exemplo, o senador Alessandro Vieira ter a coragem de propor um relatório da CPI do crime organizado, associando três ministros do Supremo ao crime organizado, né? E aí agora a gente tá

vendo enfrentamento do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, que tá numa batalha eh profunda com o ministro Gilmar Mendes, que parece que não entende que ele não deve se posicionar, né, porque realmente já houve um descolamento da realidade tão grande que que a pessoa já se perdeu eh na personagem, no cargo, em tudo, né? não há limites. E isso tá bastante evidente nas diversas manifestações agora do ministro de Irmã Mendes. E aí agora a OAB, depois de ter ficado em silêncio, na realidade depois de ter baixado a cabeça pros excessos do Poder Judiciário, no no tocante ao 8 de janeiro, em que as prerrogativas dos advogados foram desrespeitadas, em que os próprios advogados foram respeit desrespeitados, aqueles que tiveram presentes no plenário do Supremo, foram alvo de chacota. Depois da depois disso tudo, né, que a profissão de advogado foi colocado ali no chão, que o advogado foi deixou de ser equiparado, porque no no no direito não existe subordinação entre juiz, entre Ministério Público, Defensoria Pública e Advogado. Estão todos em pé de

igualdade. Mas depois de todas essas situações que a gente já comentou aqui diversas vezes, aí a OAB agora decide falar. Mas por que que a OAB Nacional tá falando agora? Porque o próprio ministro Flávio Dino falou. Então é depois que o ministro Flávio Dino fala: "Olha, eu reconheço que deve haver uma reforma, inclusive quero propor aqui alguns pontos."

É como se ele tivesse dito o seguinte: "Olha, vocês todos vassalos estão autorizados a falar sobre o tema, tá bom? Quem falar não vai entrar no inquérito das fake news. Pode falar sobre reforma do judiciário. Foi isso que aconteceu. Aí depois que o ministro fala referendado por Zé Zé Dirceu, que elogia a a proposta feito pelo ministro Flávio Dino. Então, pronto, o

sistema disse podem falar sobre reforma do judiciário. Aí agora a OAB fala sinceramente assim, a a OAB nacional, não vou colocar as seccionais no meio, não, porque há algumas exceções, como você muito bem colocou, eh, Lucas, mas a OAB nacional é uma vergonha, é covarde. da hora do volume de contratos do presidente da OAB ser uma informação pública. Quer ser presidente da OAB? em primeiro lugar deve ser eleito diretamente pelo advogado, porque não é eleição direta hoje. E tá aí um problema,

porque o presidente nacional ele se encarrega muito mais de fazer a política com o presidente das seccionais do que atender aos anseios do advogado. É uma coisa muito parecida com o CBF. Aí a pessoa é eleita por amigos, sabe-se lá com base em quais acordos, porque a gente não vê essa pessoa se colocar em campanha e apresentar proposta. E quanto será que isso lhe rende após o exercício ou concomitante ao exercício de de do cargo de presidente da OAB? Tá aí uma informação que deveria ser pública, porque a gente observa uma submissão nos momentos mais necessários, a OAB ficou calada.

Não em relação não apenas em relação à salvaguarda das prerrogativas dos advogados, mas em relação a assuntos de interesse da República. Porque a gente precisa se lembrar que a OAB é o único conselho que está inscrito na Constituição Federal e tem status de autarquia. Aliás, a gestão das verbas da OAB. Hoje o Tribunal de Contas da União não se debruce sobre isso. É uma grande discussão, mas eu sou adepta à teoria que se está gerindo dinheiros públicos federais deve sim passar pelo escrutínio do Tribunal de Contas da União. Então

hoje a OAB, gente, ela é uma catapulta para projetar pessoas para ocuparem cargos de indicação política, cumprir com seu papel mesmo de de proteção ao direito brasileiro e as prerrogativas dos advogados, ela não tá se prestando. E e por que que é tão importante bater nessa tecla de proteção às prerrogativas dos advogados? Porque o advogado é aquele que protege o cidadão perante o gigantismo do Estado. O cidadão é hipossuficiente em relação ao estado e quem garante ao cidadão que ele não seja esmagado é um advogado preparado, mas respeitado. E não é isso que tá acontecendo. Quantas

e quantas são as histórias de pessoas cujos advogados não tiveram acesso aos autos, não tiveram a possibilidade de despachar no gabinete do ministro ou do juiz. Até hoje, inclusive, a prática da pandemia de de do processo ser 100% digital e de impossibilitar o acesso do advogado ao gabinete do juiz, até hoje isso tá valendo. Então, na prática, o cerceamento, o que a gente tem na prática é o cerceamento do direito de defesa. E isso tá acontecendo no Brasil na medida em que o advogado é desrespeitado. Então, sinceramente, ô Lucas, a OAB aparecer agora falando que apoia uma reforma do poder judiciário, olha, é porque tem que comentar mesmo, tá certo? Tem que trazer paraa pauta,

mas é porque é um nível de de como é que eu posso ser educada? É um nível de disfarçatez tão grande que que não não que não contribui nada a OAB falar ou não falar alguma coisa agora nessa altura do campeonato é a mesma coisa que nada e todo mundo sabe disso. Agora, é óbvio que o poder judiciário precisa passar por uma reforma. É claro que isso precisa passar por uma reforma, só que o ambiente ele precisa ser aberto a essa discussão. E na medida em que qualquer crítica feita a membro do poder judiciário, especialmente a membro do Supremo, é confundida com o ataque à instituição e também confundida com o ataque à democracia.

Como é que você tem um ambiente saudável para discutir qualquer tipo de reforma? Então hoje no governo do PT, que é absolutamente casado com comunhão de bens com o poder judiciário, desculpa, isso aí eh eh não é nada porque sinaliza, mas do ponto de vista prático, sim, é nada. A gente não vai ver nenhuma mudança acontecer enquanto o governo for do PT. É por isso que é mais um motivo de a gente se empenhar tanto nas eleições desse ano e tirar esse câncer do governo brasileiro. Pegando carona no comentário da Júlia Serrão, cobrávamos aqui as instituições centenárias que estavam ali caladas, parecendo até de mão dadas com o regime PTSTF. Parece que finalmente OAB

Nacional acordou antes tarde do que nunca. Eh, não sei se foi bem uma acordada, não. É importante que a gente tenha um debate sério sobre isso. E da agora Paulo Briguet evocou o passado, foi lá no estado Novo de Getúlio Vargas para lembrar que a nossa consolidação das leis do trabalho é fruto da carta de lavoro da Itália fascista de Benito Mussolini. Então vamos lá, vamos voltar lá atrás do passado. A instituição das

ordens profissionais, tipo OAB e outras, também é uma instituição basilar do regime fascista que o Estado Novo Getúlio Vargas copiou e estão aí até hoje essas instituições. A gente tinha que ter uma discussão no Brasil para uma mudança do modelo dessas instituições. Vamos lá, perguntinha básica. Por que que é o Estado? Por que que é uma autarquia federal que tem que controlar a profissão?

Isso não existe. Isso é coisa de fascismo, do regime fascista. A história já superou, já passou. Então, a OAB ela tinha que ser uma organização simples, representativa dos advogados, mas sem necessidade de ser uma autarquia federal. Vamos liberar a OAB disso. Vamos tornar a OAB entidade

livre, ao qual na qual seus associados vão poder escolher livremente quem vai comandá-la. Então, tem que ter sim eleição direta. para presidente nacional da OAB. Essa é uma reivindicação básica. Os advogados deveriam estar defendendo isso. Agora,

vamos lá, antes de tratar de reforma do judiciário, que precisa, realmente precisa da reforma do judiciário, mas antes dela, o que que a gente precisava? E os advogados deveriam puxar isso? A gente tinha que ter no Brasil primeiro uma desregulamentação geral. O Brasil tem regramento excessivo, tem uma quantidade de leis absurdas em vigor, milhões de leis em vigor. Milhões de leis inúteis, milhões de leis que atrapalham o crescimento, o desenvolvimento, o empreendedorismo, a a legalidade no Brasil. uma lei conflita

com a outra e aí você não consegue ter um estado de direito pleno em meio a uma escolhambação legal. Então, antes de reforma do judiciário, antes de reclamar que o judiciário tá usando o chicote, a gente tem que tirar, eliminar o chicote. Esse é o negócio. Então, temos que eliminar a quantidade de leis que atrapalham o Brasil. Esse debate é necessário. Era isso que advogados

deveriam estar debatendo. É isso que juristas de verdade deveriam estar discutindo? É isso que estudantes de direito e suas faculdades deveriam estar tratando. E o povo brasileiro e o Congresso Nacional, que é o legislador. Mas ainda, em vez de criar lei nova, o Congresso Nacional tinha que eliminar leis inúteis, desregulamentar essa porcaria que é a máquina estatal brasileira. O estado brasileiro tem tem

que reduzir não só no seu tamanho estrutural, mas também no seu tamanho legal. Porque a legislação brasileira hoje impede o nosso desenvolvimento, o nosso crescimento, o empreendedorismo, a liberdade das pessoas. Eu me lembro há anos atrás a Petelândia queria criar a ordem dos jornalistas do Brasil. Para quê? Para ter uma autarquia federal que ia controlar a atividade jornalística.

Você só ia poder ser jornalista se a autarquia aparelhada pela esquerda permitisse que você o fosse. Isso é fascismo. Isso é o contrário da liberdade. Então nós temos que pensar uma nova realidade brasileira. Tá aí o debate e o Paulo Briguer vai poder deitar e rolar para também falar sobre isso.

>> E antes de passar pro Briguê, sempre lembrando, a Gazeta do Povo tem editorial falando disso, dos problemas envolvendo a OAB Nacional, que elege o seu presidente nacional de maneira indireta. É bom dizer isso. O advogado que paga ali, que tem a sua carteira da ordem, que paga o boleto mensalmente, ele não vota para presidente de uma instituição que tava lá na nos caras pintadas, nas diretas já, e agora não tem diretas já na própria instituição. Quer dizer, é um contrassenso, né, Guita? Tá com você.

Pois é, Lucas Saba, vamos chamar então Paulo Briguer para falar sobre esse assunto. Eh, já cobramos diversas vezes, né, briguei todas as organizações, entidades, seja lá o que for, para se manifestarem dia sim e dia também sobre os absurdos que acontecem no Supremo Tribunal Federal. Levantou, acordou a OAB, não sei de onde. Claro que é sempre bem-vindo, mas agora só a essa hora da madrugada, né, Brig? Guilherme, é muito bom estar aqui com vocês no café. Sabe por

quê? Porque aqui só tem fera, né? A Júlia Luc deixar saudades aqui enquanto ela eh porque é o último dia dela hoje, né? Então é é uma tristeza, mas eu concordo plenamente com o que a Júlia falou, concordo com tudo que o Serrão falou. Então, por um lado, é muito bom trabalhar aqui no café. Por outro lado,

a gente fica numa dificuldade, porque vocês são muito, vocês disseram quase tudo. Eu vou só complementar algumas coisas aqui que talvez vocês, porque eh por por uma razão assim de de não moderação, né, de educação, vocês não disseram. Gente, quando a Júlia Luc diz disfarçatez, vamos vamos traduzir aqui pro popular, é cara de pau, tá? A OAB está tendo a cara de pau de vir falar em reforma do judiciário agora. Essa é a verdade.

Eu, para mim, a OAB e ela deveria, a gente deveria traduzir essa sigla da seguinte maneira. A omissão dos advogados do Brasil durante 7 anos, sete longos anos, eles não apenas se omitiram diante dos abusos do STF, não apenas se omitiram, como eles apoiaram os abusos do STF. Eu não sei se há algumas semanas eh a acho que foi no fim do ano passado, se eu não me engano, a OAB emitiu uma nota dizendo que, olha, veja bem, talvez, né, seja o momento agora de encerrar o inquérito do fim do mundo, que eles chamam de inquérito das fake news. Veja bem, talvez agora seja o momento de encerrar o inquérito do fim do mundo. quase que pedindo desculpas de joelhos para o STF. E vejam só a nota, a

nota constrangedora mesmo. Esse esse pedido feito de joelhos não foi assinado pelo presidente da OAB Federal, pelo Beto Simonetti. Ele deixou o vice para assinar. Foi, você pode ir no documento, é o vice que assinou e não ele, não o Beto Simonete. Quer dizer, até até que até ordem em contrário, a OAB continuará sendo para mim a omissão dos advogados do Brasil e ela continuará para mim fazendo parte do problema e não da solução.

Uma um ponto importante em que o mestre Serrão tocou, por que esse monopólio da OAB, por é a OAB que tem e que obriga todo advogado do Brasil a pagar contribuição para ela se até o imposto sindical foi extinto, né? Então hoje o trabalhador não é mais obrigado a pagar um dia do seu salário por ano aos sindicatos. Até isso acabou. E a OAB continua monopolizando, tá, o o a atividade, né, a assim, a autoridade sobre o exercício da advocacia no Brasil. Por que não tem uma OAB do B?

Por que a OAB não tem concorrentes? Onde é que está a liberdade de associação? Então, é preciso repensar em tudo isso, é preciso acabar com esse monopólio que tem da da OAB, que como muito bem lembrou, o Serrão tem origem fascista, tá? É no sentido de controlar, é no sentido de que o Estado controle a atividade dos advogados. Então, se eles estão falando em reforma do judiciário agora, meus amigos, podem ter certeza, eles estão falando porque o Flávio Dino autorizou, o ministro Flávio Dino autorizou. E qual

é o modelo de reforma que o Flávio Dino e o José deceu defendem? Eles querem a reforma para piorar o judiciário brasileiro, para tornar o judiciário mais parecido com o judiciário dos países socialistas, um judiciário chinês do qual os ministros do STF são grandes admiradores, o judiciário cubano, o judiciário totalitário dos países socialistas. Essa é a reforma que o PT quer. Então é muito importante que não se pense em fazer qualquer tipo de reforma agora, porque reforma do judiciário com esse Senado que está aí, meu Deus, vai ser paraa pior. E é isso que o Flávio Dino quer, isso que o José Dirceu quer.

O mestre José Munir Nárcer, o grande professor José Munir Nárcer, sempre dizia o seguinte: "Não vote em candidatos que prometem fazer leis, vote em candidatos que prometem revogar leis, desfazer leis, enxugar a legislação, como bem lembrou o mestre Serrão." É um mestre lembrando do outro, né? O José Munirnácia fazendo lembrar o Serrão e o Serrão fazendo lembrar o José Munirnácia. É preciso desfazer leis, desfazer esse arcabolso jurídico cafiquiano que sufoca a vida. é uma das formas de de sugar a as forças vitais da sociedade. É

submeter essa sociedade a um arcabolso de leis gigantesco e que ninguém pode cumprir, porque ninguém pode eh eh tem a capacidade de atender, de conhecer todas as leis que regem o Brasil. Nesse momento você deve estar desrespeitando algum tipo de lei no Brasil, porque o arcabolço jurídico aqui é cafano, é totalitário, então precisa desfazer leis antes de reformar o judiciário, como bem lembrou o mestre Serrão. E eh um último comentário a respeito da omissão dos advogados do Brasil. A omissão dos advogados do Brasil não tem a sua a direção nacional, o seu conselho, o chamado Conselho Federal da OAB. Ele não é eleito diretamente, como também lembrou a Júlia Lucy. É igual a UNI. A

UN não é eleita diretamente pelos estudantes, é eleita pelos delegados da UNI. E quem controla os delegados? Quem é que escolhe os delegados da UNI? É a esquerda. E por isso a UNIS se torna um penduricálio do governo de ocasião.

[limpando a garganta] Se torna, assim como a OAB, é também ela em si se tornou um penduricálio do regime PTSTF. Até ordem em contrário, eu continuarei considerando a OAB como parte do problema e não da solução. >> Bem, meu amigo Paulo Briguet, todos esses assuntos acabam desaguando de alguma maneira nas eleições de 2026. Eu gostaria de puxar aqui uma arte para chamar o brigadei também, obviamente São Paulo depois para falar sobre as eleições. Partindo do ponto da Simone Marqueto, deputada federal do PP de São Paulo. Não vejo como é possível para um

católico apoiar a esquerda, que traz pautas contra a vida. A esquerda pode agradar pelo lado social, mas não pelos valores cristãos que o governo hoje não tem. aspas da Simone Marqueto, uma das um dos possíveis nomes aí colocados como vice na chapa com o senador Flávio Bolsonaro. Brig, eu te convido a falar sobre o esse assunto, eh, não apenas pela figura que você sempre representou sobre os as defesas que você faz também à religião, eh, mas queria que você comentasse especificamente sobre a questão do catolicismo, ah, trazendo toda a sua inteligência e conhecimento sobre o fato da Simone Marqueto citar também os católicos não votarem na esquerda, exatamente pelo que a esquerda esquerda e anuncia em relação a aos pontos de vistas que a esquerda tem brig. Olha, Guilherme, a deputada Simone Marqueto está coberta de razão. Ela

disse algo que é muito importante e não é ela que está dizendo, é a tradição da igreja. A tradição da Igreja Católica mostra a incompatibilidade entre o catolicismo e a ideologia socialista, ideologia comunista e esquerdista. Há alguns anos eu escrevi uma crônica intitulada: "Ou você é cristão ou você é socialista". tertilum nondato, ou seja, não há uma terceira hipótese, não há uma terceira opção. Ou você é cristão ou você é socialista.

Eh, católico socialista é mais ou menos como um círculo quadrado. É mais ou menos como círculo quadrado ou inteligência psolista. Não tem não, não, não dá para imaginar. é uma contradição em termos. Então eu vou citar aqui algumas frases, Guilherme, se você me permitir. Eu vou

citar algumas frases dos ídolos, dos ícones da esquerda, eh, entremeadas por frases dos papas, dos papas, né, né, da tradição da Igreja Católica ao longo dos anos. Primeiro, uma frase do Carl Marx de 1844. Marx dizia: "A religião é o óbio do povo. A abolição da religião como felicidade ilusória é o que falta para sua verdadeira felicidade." Agora, uma frase do Papa Pio X da encíclica 4º ano. Prestem atenção.

Socialismo religioso e socialismo católico são termos contraditórios. Ninguém pode ser ao mesmo tempo bom católico e verdadeiro socialista. Mais uma frase agora do Vladimir Lenin, o ditador soviético. A religião é o óbio do povo. Ele cita a frase do Marx. O marxismo considera

sempre que todas as religiões e igrejas modernas, todas e cada uma das organizações religiosas são órgãos da reação burguesa chamados a defender a exploração e embrutecer a classe operária. Vladimir Lene em 1909. Agora uma frase aqui do Papa Pio Io Pio Io no século 19. Os principais autores desta intriga tão abominável chamada socialismo, não se propõe em outra coisa senão impelir os povos agitados já por toda a classe de ventos de perversidade ao transtorno absoluto de toda a ordem humana das coisas. e entregá-los aos criminosos sistemas do novo socialismo e do comunismo.

Essas são as frases dos papas e essas são as frases dos ídolos da esquerda. E eu vou terminar aqui com duas frases. Uma mais uma frase do Vladimir Lenin. Aliás, eu vou citar uma frase aqui do Teguevara. Teguevara, ídolo da esquerda.

Veja o que ele escreveu a sua própria mãe em 1956 numa carta a própria mãe. Não sou, não sou Cristo, nem filantropo, velha. Eu sou totalmente o oposto de um Cristo. Luto pelas coisas em que acredito, com todas as armas de que disponho e tento deixar o outro homem morto, de modo que eu não seja pregado numa cruz ou em algum outro lugar. Foi isso que Tiagevara disse em 1956.

E Leão X, que inspirou o nome do atual Papa, Leão X, ele afirma o seguinte: "Os comunistas, os socialistas e os nielistas são uma peste mortal que se introduz como a serpente por entre as articulações mais íntimas dos membros da sociedade humana e a coloca num perigo extremo." Então, não precisa acreditar em mim, não precisa acreditar também na deputada Simone Marqueto. Acredite no que falam os ídolos da esquerda e os líderes da Igreja Católica, os papas e a sua tradição consolidada pelos séculos. Ou você é cristão ou você é socialista. Não há opção. Não há uma terceira opção.

>> Muito bem, Paulo Briguê. Lucas Saba, nós falávamos aí mais cedo da do fim da escala 6 por1, que o PT se utiliza disso dizendo que é um dia mais pra família estar juntos. A religião também é outra questão que a que a esquerda tenta sequestrar eh dos seus eh fundamentos, enfim, e objetos de discussão para dizer: "Não, nós da esquerda também defendemos você que é dessa religião, você que é da outra, é outra religião e vamos lá". Quer unir todo mundo, mas na hora do vamos ver, a gente sabe que há o ódio sempre perfeito da esquerda no meio disso tudo, né, Lucas? E quer apostar quanto que teremos Guilherme Boulos, o católico ou evangélico a cada 4 anos? Vai aparecer

em igreja, não tenho a menor dúvida. >> Bom, quero colocar Júlia Luc nesse tema. Júlia, >> tem uma questão, acho que o Briguei foi brilhante na explanação, a questão da >> religião, mas essa deputada, eu conversava aqui com o Serrão nos bastidores, a a Simone Marqueto. Ah, legal. tem, ela foi cogitada para ser vice do Flávio.

Sinceramente, aqui eu, Serrão, nós somos de São Paulo e nós não vemos ali nela uma deputada de expressão para ser vice do Flávio. Você acha que tô pegando essa pauta, mas já quero transportar outra, se você me permite. Você acha que ela tem esse peso para ser vício do Flávio? >> Lucas, ela não é nem um pouco >> isso aí. É, é fato. Eh, o nome dela

começou a ser levantado por causa do apelo de se ter uma mulher na chapa. O senador Flávio Bolsonaro, ele ainda tem uma desvantagem com o presidente Lula, as pesquisas mostram isso, no público feminino. E essa desvantagem, ela é uma herança trazida pelo pelo sobrenome Bolsonaro, né? Em 2022, o presidente Bolsonaro perdeu voto entre o público feminino e essa e e existe ainda esse carregamento dessa dessa perda ainda pro senador Flávio Bolsonaro. É por isso, inclusive que ele não poderia ter votado contra o PL da misogenia, né? é uma é uma

enrascada, é uma armadilha, como ele colocou muito bem, mas se naquele momento ele tivesse votado contra, a gente sabe que a propaganda em torno do tema utiliza de mentira. Então a verdade não chega paraas pessoas na mesma velocidade e na mesma intensidade que a mentira. Então, o que chegaria para um público ainda indeciso e para parte do público feminino é de que o senador Flávio Bolsonaro não considera misogenia como um problema. Então, ele tem essa sensibilidade, ele tem esse essa esse déficit. Ainda não vou chamar de deficiência porque deficiência não se corrige. Défic

corrige-se. Então ele ainda tem meses para trazer pro lado dele esse essa parcela do eleitorado, que é uma mulher, é uma mulher não necessariamente casada, é uma mulher que trabalha para se sustentar, então ela não é muito adepta ao discurso de mulher deve ficar em casa. Então o Flávio sabe disso. É, é neste eleitorado que ele sabe que vai est ali os dois, três, 4, 5 milhões de votos que vão trazer a vitória para ele. Então, pensando nisso, começou-se a a começaram a falar sobre nomes de mulheres. Então, o primeiro foi o da

senadora Teresa Cristina, eh depois o dessa deputada, a Simone Marqueto. Agora, particularmente, eu vejo que o Flávio tende a ganhar muito mais em trazer um vice que traga grupo político adicional, né? Então assim, o grupo político da da deputada Simone Marqueto é o mesmo do Flávio. Ninguém praticamente que vota na Simone vai votar no Lula, né? Então assim, qual o partido que é interessante pro senador Flávio compor nesse momento? Qual é o grupo que ele

consegue adicionar? Porque chapa majoritária se monta dessa maneira. O vice não é apenas a pessoa que se gosta, não é apenas a pessoa que lá na frente você eh não vai ter medo de que vai tramar a própria morte, né? A a morte do do titular, né? Então, existe uma sensibilidade na escolha do vice. O vice

ele não pode ser tão protagonista, mas ele também não pode ser tão apagado. Ele precisa trazer grupo político, ele precisa trazer voto, ele precisa trazer eh somar, né? Então eu não vejo muito como essa a deputada Simone Marqueto somar, porque o grupo dela é o mesmo que o Flávio, o voto dela já é o do Flávio. E também o o grosso do do conservadorismo no Brasil, ele não ele não se apega a à pauta de gênero. Então isso não vai ser visto com Olha que bons, que bom que o senador Flávio Bolsonaro tem uma mulher na chapa. Isso

não vai ter esse apelo, né? Talvez traga até uma rejeição. Então, não sei se subsiste, tá? Eh, estão falando da vereadora Priscila Costa. Ontem até tive uma conversa nesse sentido. Ela tá bem cotada, a Priscila

Costa. E aí, qual é a qual é a vantagem da Priscila Costa? O fato dela ser nordestina. Então o Nordeste é uma região que traz uma dificuldade, né, para paraas propostas de direita, porque o quem é de direita não quer ver o indivíduo dependente do Estado, muitas vezes parasitando o Estado. Então a direita ela tem uma proposta, ela tem um discurso que não se encaixa perfeitamente ali com o pensamento médio do do eleitor nordestino. Então, se viesse, por

exemplo, a Priscila Costa, ela é uma mulher, ela é uma mulher parda, ela é nordestina, então ela traria alguns elementos aí, pelo menos, de retórica pro senador Flávio Bolsonaro. Então, vamos ver. Senadora Teresa Cristina, eu entendo que depois daquela fala do senador Flávio Bolsonaro de que a Teresa Cristina lembra a vozinha dele e ele falou isso num tom carinhoso, afetuoso, mas ao mesmo tempo eu entendo que a política, uma campanha política, ela exige muita energia. Então, talvez de uma forma inconsciente o senador Flávio tenha passado uma mensagem de que ele quer alguém com mais energia, com mais eh juventude para ombrear com ele nesses meses aí de campanha. Então, não vejo mais a senadora Teresa, embora haja muitos grupos que que estão trabalhando por ela, grupos de empresários, grupos industriais, tem muita gente que quer a senadora Teresa Cristina e eles estão trabalhando no bastidor, mas ao mesmo tempo existe sim uma preocupação com uma foto, com uma imagem, né, especialmente porque do outro lado nós temos um uma pessoa de 80 anos que já tem sinais claros de senilidade.

E esse é um argumento pro pra campanha do Flávio, né? Assim como foi um argumento nos Estados Unidos para que o próprio partido democrata retirasse Biden da disputa e optasse por uma mulher mais jovem que foi a Camala Harris. Então, se acho que a campanha do Flávio vai explorar esse aspecto de juventude, de energia, de disposição que ele hoje tem. E para isso ele precisa ter uma chapa, ele precisa ter uma fotografia que sinalize nesse sentido sem gerar nenhum tipo de ruído. Então pode ser sim a Priscila Costa, Marqueto, talvez também, mas acho que menos pelo pelos motivos que eu já falei, mas eu acho que ainda há um caminho aberto, muita negociação vai ser feita, a composição partidária conta muito porque conta tempo de televisão, porque conta eh eh fundo partidário. você ter dois

partidos do mesmo do dois candidatos, a chapa puro sangue do ponto de vista de estrutura de campanha não é bom. Não é bom. Isso acaba inclusive prejudicando outras candidaturas do PL, porque deputados federais precisam de fundo para fazer campanha, senadores precisam de fundo para fazer campanha. Então, se você não tiver um outro partido para entrar com recurso financeiro na campanha, aí começa a atrapalhar a estratégia do PL de fazer maioria na Câmara, de fazer maioria no Senado. Então, o jogo é um pouco mais complexo e sinto que há uma grande possibilidade de ser um vice ou uma vice de uma outra sigla partidária.

>> Júlia, quero me despedir de você nessa sexta-feira. Obrigado, sempre com análises brilhantes. >> Obrigada, Lucas. Obrigada a todos vocês. Ótima sexta.

>> A gente que agradece. Valeu, Júlia. Bom, vou devolver pro Guilherme porque na volta fechamos com o Serrão por aqui. Guita, com você. >> Valeu, Lucas. Agradecendo a você, ao

Serrão, a Júlia. Vou me despedir também de Paulo Briguê. Brigue, meu amigo. Muito obrigado por hoje. Quando estiver em Curitiba, por favor, traga o que sobrou desse doce de leite para que a gente, quem sabe, possa fazer um café da manhã aqui um pouco melhor, além do café com a Gazeta também, o doce de leite.

Beleza, meu amigo. Obrigado. >> Olha, pode deixar, eu levo um pouquinho quando se é que vai sobrar, não sei, viu? que aqui em casa o pessoal gosta muito de doce de leite e uma delícia. Mas queria desejar a toda a nossa audiência um abençoado final de semana, né? Hoje é dia de Santa Maria de

Cléufas, que é uma das mulheres que estava ao pé da cruz, tá? Mãe de três apóstolos que estava ao pé da cruz lá e com as bênçãos, né? Com as bênçãos de Deus e com a intercessão de Santa Maria de Cléufas. E desejo a todos nós um excelente final de semana. E eu queria aqui deixar uma palavrinha paraa nossa querida Júlia Luc, que me parece que hoje é o último dia dela, né, aqui no café, eh, se eu não me engano. De

qualquer maneira, eh, queria dizer que é uma é uma sempre uma honra trabalhar com a com a Júlia, né, e estar aqui junto com vocês. Essa equipe aqui é demais. Essa equipe é muito boa, tá bom? Um grande abraço. >> Valeu, meu amigo Paulo Briguet. Aliás,

relembrando aqui, briguei já Lucas já anunciou no início do programa, eu falei ali pela metade, mas reforçando para nossa audiência hoje, sexta-feira, estreia o Gazeta agora com a apresentação da Carla Lima. Temos também os comentários ali do Paulo Pozonof. Nesse programa nós temos apenas liberado para membros do canal da Gazeta do Povo. Então você acessa o canal da Gazeta do Povo no YouTube, tem lá aquela parte escrito: "Seja membro", você se torna membro da Gazeta do Povo e pode assistir a estreia do Gazeta agora a partir das 16:30 com a grande Carla Lima e também Paulo Pousonov. Com essa me despeço desejando um ótimo final de semana a todos vocês. Pessoal de São Paulo, ótimo

final de semana também tá com você, Lucas. >> Valeu, Gui, meu parceiro aqui do café. Valeu, Júlia. Valeu, Paulo Briguet, Anne Dias, Jorge Serrão. Pra gente arrematar esse tema que ainda temos comentários aqui. Vamos ser sincero, não há plano B

para vice de Flávio se o Zema não topar. A >> não, não tem, não tem. Não adianta inventar essa história. Essa tese, ah, que tem que ser a candidatura feminina é uma tese falsa. O vice tem que ser alguém com densidade eleitoral e alguém que tem a proposta concreta, comprometida com as mudanças institucionais e reformas que a gente precisa ter. Então vamos parar de

historinha, vamos paraa campanha eleitoral séria, com nomes que vençam a eleição. Inventar nome para tomar pau na hora da eletrônica. Tô fora dessa. Vamos lá pros comentários. Eh, quem está aqui conosco desde as 7 horas da manhã, parabéns, Júlia Lúcida e fala por mim como advogado. Ronaldo Brasil. Valeu,

Ronaldo. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Laurinha Jorge, já deixei meu like, sempre com a gente. Um beijão, nossa querida aqui no Café com a Gazeta do Povo. Olha, Miriam Pereira, bora assinar a Gazeta. Melhor jornal do país.

Por que que tem que assinar a Gazeta, Serrão? >> Porque a Gazeta do Povo traz a verdade para você, como ela é. é o texto que é correto do ponto de vista jornalístico. Faça que nem eu. Eu sou assinante vitalício da Gazeta do Povo. É, mas se

você não quer ser paraa vida toda, faça sua assinatura agora. A cada ano vai renovando. É muito bom, você vai gostar. >> Boa. Quem mais tá aqui com a gente? A

Sônia Carvalho, adorando Zema, aguardando o novo vídeo. Pessoal gostou dos fantoches. Quem mais tá aqui com a gente? Olha lá, Mel mes Mesquita, João Plenário, quer estar na boca do povo, ama palco. Personagem da Praça é Nossa.

>> É, personagem da Praça Nossa. E o pessoal lá já recebeu uma mensagem hoje cedo também que a turma, o grupo dos Machões de Minas Gerais ficou muito PT da vida com as últimas declarações contra os mineiros e vem aí reação nas redes sociais dos Machões de Minas Gerais. Vamos ver, hein? Quero ver, hein? Falando em Praça Nossa, você que tem 112 anos de TV, já sentou no banco de Carlos Alberto de Nóbrega? Nunca tive essa

honraaria. Deve ser um espetáculo sensacional da televisão, tá nesse programa. >> Johnny Quest, quebrar e vampirizar as estatais e a meta deste governo usurpar a pátria. Eh, a cobrança virá traidores. É, se nessa vida, na outra, né, Jorge Serrão? Tem que ser nessa ainda. É, não,

deixa para depois não. >> Vamos lá. Quem tá aqui conosco? Olha lá o Nelson Braga. Bom dia, Gazeta do Povo.

É o exemplo de jornalismo para todo o Brasil. Parabéns, São João del Rei. Alô, Minas Gerais. Nada. >> Alô Minas. Aí ó os mineiros. Queço.

Vamos. Não vamos deixar esse papo aí de ficarem detonando a minerada não, hein. Viva cachaça. >> E nada de Rodrigo Pacheco por lá >> também não, pô. Chega isso aí, sai fora.

>> Quer dizer se lá você é Atlético ou Cruzeiro ou vai só se despedir? >> Eu sou Flamengo sempre até morrer. Valeu, Lucas Saba. Semana que vem tem mais. Júlia Luc, você sabe, você é minha musa, mora no meu coração. Vamos

arrebentar a boca do balão na sua próxima missão. Carla Lima Minha Musa. Sucesso total no agora da Gazeta. que vai ser show de audiência junto com a figura espetacular de Paulinho Pousonov. Tô de olho, hein? Tá vendo? Graças à sua

ajuda. Vamos colocar aqui quem se tornou membro do Clube de Membros. A Gazeta do Povo vai aumentando a sua programação de 7 para 8, 9 horas ao vivo diária. Ó lá, a Babel Macedo se tornou assinante do nosso clube de membros. O Chico, valeu Chico. Um abraço da do plano Comunidade

Gazeta. O a Adriana Marinho, valeu Adri, um beijo para você. Lu André Virgílio, valeu Luiz, um abração. Olha lá, monte de membro novo, hein? Erivelton Aparecido. Alô, Erivelton. Tem o Nunes

ali, mas não é irmão do prefeito Carlo Nunes, >> não. >> Olha lá, Alvino Caldeira. Valeu, Alvino. Graças a esse timaço que acaba de entrar pro nosso time do clube de membros. Vamos colocar aqui de novo a tarja.

Basta a pessoa, eu quero copiá-los, eu quero prestigiar a Gazeta do Povo, o Gazeta agora, liderado por Carla Lima, que estreia hoje no nosso clube de membros e segunda-feira para todo mundo. Basta você apontar a câmera social para esse QRCode ou se você estiver nos assistindo pelo computador ou pelo celular ou pelo tablet, tem que sempre estar lembrando no canal principal. Você vai descer, tá lá, seja membro. Com dois cliqus você se torna membro e tem acesso a um conteúdo exclusivo, entre eles estreia de programa em primeira vez, em primeira mão do Gazeta agora com Carlinha Lima ao lado do Super Paulo Pozonof. Bom, agora coladinho no café, tem última análise, simplesmente imperdível programaço de ontem, liderado por Marcos Tose. Às 13:30, aí vem ela,

Mariana Braga, com os sem Rodeios e fechando o dia o Saideira com Paulo Pozonof às 19 horas. O Café com a Gazeta do Povo volta na próxima segunda-feira a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e juízo no final de semana. Até segunda.

[música]

[música] Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O inquérito ilegal, sigiloso e político das fake news, instalado irregularmente pelo STF há 7 anos, será usado nas eleições de outubro para perseguir e punir políticos que criticam a Suprema Corte. O aviso foi dado sem rodeios pelo ministro Gilmar Mendes em entrevistas. Num tom de pouco caso com a opinião pública e com as críticas da comunidade jurídica contra um inquérito interminável, o Gilmar Mendes afirmou que o tal inquérito das fake news irá acabar quando terminar. Mendes ainda

elevou o tom de ameaça contra o senador Alessandro Vieira, o senador que propôs indiciamento de três ministros do Supremo no relatório da CPI do crime organizado. Isso não pode ser deixado assim. É preciso que haja resposta, afirmou o Gilmar Mendes. As declarações dele confirmam que antes estava apenas nas entrelinhas. Um grupo de ministros da Corte Suprema manterá o inquérito das fake news, funcionando para utilizá-lo como instrumento de interferência. no

processo eleitoral, justamente nas eleições em que o próprio STF será julgado nas urnas com muitos candidatos se posicionando a favor do impeachment de gente de toga flagrada em abusos ilícitos. E aí cabe perguntar: Esse tipo de posicionamento de um juiz da Suprema Corte é admissível numa democracia plena? O país todo estaria sequestrado por homens de toga? Onde está o Senado, que é a única instância que poderia fiscalizar os excessos dos magistrados? Para debater esses e outros temas, eu convido você a ficar com a gente em última análise que está apenas começando. Já deixe o seu like para que

mais gente venha paraa nossa sala, para o nosso bate-papo. Eu quero dar as boas-vindas aos nossos convidados hoje na telinha com a gente já estão aqui o Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo.

Tem sem o teu áudio, Vagas. Repete aí a saudação, por favor. [risadas] >> Boa noite a todos. Olá, Tose. Oi, Dr.

Adriano. Um prazer voltar a falar e participar aqui com vocês. >> E olha lá, de repente, eis que surge, né, pipoca na tela o Deltan da Laiol. >> E então, já que você entrou aí, repentinamente, Deltan. Deixa eu saudar também você. Tudo bem? Bem-vindo embora.

>> Obrigado. Obrigado, Tozi. Ainda não fui preso ainda, pelo menos. Olá, Torano, Daniel Tose. Audiência maravilhosa da Gazeta. Bom demais estar com vocês.

>> Salve, Dr. Adriano Sofares da Costa, bem-vindo mais uma vez à última análise. Só foi falar no Gilma Mendes, o Dalan apareceu, tá vendo? Vamos lá, então. Agora, gente, é para valer. Ministros do Supremo vão usar o

inquérito interminável das fake news para perseguir candidatos que ousarem criticar a corte. Quem garantiu que o inquérito 4781 não vai acabar foi o decano Gilmar Mendes em entrevistas que deu nas últimas horas. Numa entrevista ao jornal da Globo, quando perguntado das razões para manter a investigação interminável, veja o que ele disse. Eu tenho a impressão de que o inquérito continua necessário e ele vai acabar quando terminar. É preciso que isso seja dito em alto e bom som. E segue dizendo:

"O tribunal tem sido vilipendiado. Veja, por exemplo, a coragem, eu diria a covardia do relator da CPI e do crime organizado de atacar a corte e pedir o indiciamento de pessoas. não cuidando de quem efetivamente cometeu crimes. Isso pode ser deixado assim? Acho que não. É

preciso que haja respostas. E ainda um outro trecho, ele afirma o seguinte: "Eu acho que foi um momento importante do Supremo ter aberto o inquérito e de mantê-lo pelo menos até as eleições. Acho que é relevante." Pois bem, o que temos aí? Dilmar Mendes afirmando que o inquérito é necessário e só vai acabar quando terminar. Faltou

apenas ele dar uma banana pra entrevistadora. Ele ainda defendeu que o inquérito seguirá até as eleições, pelo menos, e que quem ataca a corte, como supostamente teria atacado o relator da CPI, não ficará sem respostas. Quantas ameaças em poucas frases? Eu começo ouvindo Daniel Vargas. Vargas, é grave esse posicionamento de Gilmar Mendes nesse momento?

Tos é muito grave, porque a entrevista dele ao jornal da Globo revela não um deslize, mas um recibo. Ele assume publicamente que o inquérito das fake news é um instrumento político da corte, a ser operado até pelo menos as eleições. Mas vamos dar um leve passo atrás, Tos. Já tocamos esse tema várias vezes, mas é importante relembrar. Esse inquérito nasceu com três vícios profundos que a literatura jurídica consolidada reconhece. Ele foi aberto de ofício pelo

então presidente Diffol em 2019, sem provocação do MP, o que fere o sistema acusatório do artigo 129 da Constituição. O relator foi escolhido a dedo, sem distribuição pro sorteio, o que fere o juiz natural. Ele é conduzido por um ministro hoje, o ministro Moraes, que acumula as funções de investigador e de julgador. É o que a doutrina chama de juiz inquisitor. 7 anos depois, o inquérito ainda tá aberto sobre sob sigilo, sem prazo. E

agora o decano diz abertamente que precisa continuar até as eleições. Me parece que isso é um recibo, quase uma confissão de desvio, de finalidade, Dose, que a ideia de um inquérito é que o seu objeto seja a investigação de um fato. Mas nesse caso, nós não estamos investigando fato algum. A gente está reconhecendo que ele será um instrumento que estará em vigor ou em atuação até que o processo eleitoral se encerre. Mas em função de qual potencial crime, quais fatos estão sendo examinados, em que condições ou quais os limites não há? O que há é um uso aberto de um

instrumento arbitrário que caracteriza um regime de exceção e que cada vez mais se aprofunda no país. E o que é mais surpreendente, não é, Tos? aqui ao longo dos últimos meses demorou, mas a gente já vê instituições levantarem o braço para dizer: "Pera aí, tem alguma coisa errada com o inquérito que nunca termina e as críticas começam a se avolumar." E aí o decano do Supremo dá uma entrevista e parece que nada disso faz a menor diferença. Outra vez o Gilmar, não sei se pela idade, não sei se ah, pelas circunstâncias, mas não só perdeu os freios, perdeu o próprio tino jurídico das suas manifestações.

os seus argumentos já não são mais indiretamente políticos, são explícita e ostensivamente pessoais. É assim que tem que ser, porque eu quero que seja assim, porque eu acredito que seja assim. Não porque a Constituição existe, não porque a lei determina, não porque é um fato que precisa ser investigado, mas porque eu quero que isso seja feito assim. O que me surpreende, Tos é chegar a esse nível e embora haja críticas, reações, parece até o momento que a reação popular contra esse tipo de postura ainda é tímida, muito embora essas eleições, ao que tudo indica, e já temos aí os primeiros líderes que estão aproveitando disso para colocar esse tema na pauta central de outubro de 2026, mas esperamos nós esse tema agora vai passar por uma virada. Daqui a pouco a gente vai falar sobre essa pauta, né, do Supremo no ano eleitoral, inclusive com esse embate com o ex-governador Romeu Zema, que está sendo bastante incisivo nas críticas ao tribunal e pautando isso pra opinião pública, ainda mais do que já está na pauta durante os as últimas semanas, os últimos meses. Mas agora, Deltana maior,

a gente ouviu ali o ministro dizer num tom, diria um tanto indignado, misturado com arrogante, que esse inquérito vai acabar quando terminar. Uma resposta que em outros tempos se diria malcriada, né? Não é a resposta de quem tá querendo esclarecer alguma coisa, mas que está invocando um poder incontestável. não é só mal criada, é incoerente, é hipócrita, porque o próprio Supremo Tribunal Federal recentemente arquivou inquéritos criminais contra investigados por crimes graves, alegando excesso de prazo. E agora mostra incoerentemente uma absoluta despreocupação com qualquer ideia de prazo. Se eu viesse a público

aqui no programa onde fosse, eu dissesse que o Supremo Tribunal Federal não tem prazo para acabar esse inquérito porque vai usá-lo com uma arma eleitoral, eu provavelmente viraria alvo desse inquérito. Eu entraria mais uma vez, afinal de contas, já tô lá nesse inquérito como alvo por fake news. Mas não fui eu quem falou, foi o próprio ministro Gilmar Mendes que falou com todas as letras que esse inquérito tem que ser mantido até as eleições. Mas como assim o inquérito para investigar crimes futuros? Isso fica lembrando aquele filme Minority Report, em que existia todo um aparato estatal que prendia as pessoas antes de os crimes acontecerem porque fazia um cálculo de probabilidades et sistemas informáticos que apontava que tal pessoa é perigosa e provavelmente vai cometer crime. Só que

nesse caso o alvo é certo, é a direita. A resposta para que esse caso serve, esse inquérito serve para investigar quais crimes futuros? A resposta é óbvia. Ele serve como um instrumento de ataque durante o processo eleitoral. E o próprio Gilmar já pediu inclusão de Zema, pré-candidato à presidência nesse mesmo inquérito. O inquérito das fake

news existe há 7 anos, sem previsão no encerramento, sem controle externo, concentrando poderes absolutos e Alexandre Moraes. E agora nós sabemos oficialmente que é uma arma eleitoral. Vale lembrar que esse inquérito foi criado por uma razão verdadeira para brindar ministros do Supremo de uma apuração fiscal da receita e para investigar procuradores a Lava-Jato. No próprio dia da instauração, foi o que constou numa notícia da matéria do Globo à noite, na mesma noite que ele foi instaurado. Inquérito foiado para investigar Dalenhol e auditores da receita, dizia a matéria naquele dia fatídico da instauração do inquérito.

Agora o Gilmar foi a Globo se defender e acabou confessando, confessando para que serve. E a máscara então do Gilmar, ela não caiu. Ele mesmo arrancou a máscara. E esse inquérito ironicamente, anos depois de ter sido instaurado para garantir a blindagem dos ministros, segue sendo usado para garantir a blindagem, não só para garantir que eles não sejam punidos, mas para protegê-los contra aqueles que eles vêm como adversários políticos para derrubar uma corrente político-partidária que eles vêm como inimiga da corte. nos bastidores, segundo matérias da imprensa que saíram hoje, já teve gente ironizando depois da entrevista ontem do Dilmar Mendes ao Jornal Nacional e políticos dizendo hoje de manhã é Gilmar 2026. Então não é Flávio Bolsonaro 2026,

não é Lula 2026, não é Gilmar 2026. Ele não vai participar das eleições como candidato, mas ele vai participar como protagonisma, como quem persegue aqueles que desagradam os seres supremos da nossa nação. >> Dr. Adriano Soares da Costa, deixa eu colocar mais um contexto na sua participação antes do senhor falar. As declarações do Gilmar Mendes, que se somam à determinação de Alexandre de Moraes, de não abrir mão do inquérito das fake news, elas apontam, Dr. Fabiano

para um quadro em que uma ala do STF parece que vai tentar usurpar os poderes do TSE, a Corte Eleitoral, sabendo que o TSE será conduzido nessas eleições por Cásio Nunes Marques e André Mendonça, dois indicados ao Supremo por Jair Bolsonaro, essa manobra parece que pretende transformar os ministros em rainhas da Inglaterra, figuras decorativas, porque o recado é de que quem vai tocar a banda mesmo é Alexandre de Moraes com o inquérito das fake news. Será que eh estamos diante de uma espécie de golpe branco aí nos poderes do TSE, nas atribuições do TSE e os outros ministros vão ficar assistindo a isso? >> Olha, eu queria fazer assim um uma deixar alguns pontos que a gente precisa ter bem presente. Essa questão da linguagem. A linguagem ela é muito importante pra gente se entender. A gente só compreende as

coisas pela linguagem. Quando a gente fala inquérito, inquérit fake news, a gente já remete a nossa mente para os inquéritos eh policiais que seguem normas. Existem normas para inquéritos. O Código de Processo Penal disciplina os inquéritos. Você tem uma farta jurisprudência sobre inquérito, a questão da observância de prazos, a questão de limites, marcos temporais, a questão dos poderes investigatórios, aquilo até onde se pode ir, aquilo que procedimentos que indo além do que se pode ir são nulos, são provas ilícitas que são produzidas, isso gera nulidade das provas, pode gerar nulidade dos processos.

Então, é isso que a gente chama de inquérito, mas não é nada disso que acontece no Supremo Tribunal Federal. Por isso é muito eh eh a gente deve ter muito cuidado, porque a gente termina eh através dessa desse uso da linguagem técnica eh escondendo o que de fato está acontecendo. Não há inquérito. O que existe é que o Supremo Tribunal Federal, através de um ardil iniciado lá com o ministro Tofley, quando era presidente, criou essa figura anômala de um inquérito para apurar eh ataques ao tribunal, seja dentro, seja fora, seja meio virtual, confundindo as pessoas do ministro com a instituição. Aliás, a entrevista do ministro Gilmar Mendes já deixou muito muito claro o que o Zema fez ao publicar eh aqueles vídeos eh sobre ministro Yem do do do Supremo seria um ataque não a eles, mas as as instituição e, portanto, a democracia. É

uma versão moderna do letassemoá. O Estado sou eu, o Supremo sou eu. É isso que os ministros particular fala do ministro Mendes está dizendo. Então esse sabitose é um ponto fundamental. Nós não temos o inquérito. Nós já temos, na

verdade, uma figura que não existe prevista nem na Constituição, nem nas leis, que é a figura de transformar a o juiz, no caso, o ministro do Supremo, em detentor de poderes afetos eh ao executivo. passa a ser na e que nem o executivo tem. Mas qual é que eu quero dizer com isso? O ministro supremo, ele passa a ter o controle da polícia, ele passa a ter atos que não são travestido de atos de juiz jurisdiccional, mas que são atos eh administrativos e que ele, na verdade não investiga nada. O Dalan falou muito bem, lembra o menor de repórter? Quer dizer, ele não

tá, eu investigo crimes fatos passados. Então, o inquérito que é voltado para intimidar e e prevendo fatos futuros, antecipantes e já colocando todo mundo na mira, não é inquérito, é abuso de poder. E esse é o nome certos, é um procedimento de abuso de poder, de ato de força. Não tem nada de jurídico nisso, porque o direito ele é regido por normas. Tá aí o Dalanhol quando eh no Ministério Público toda a questão da Lava-Jato, ele só podia investigar baseado em normas. Ele tinha limites.

Ele não podia simplesmente, de acordo com a vontade dele ou do grupo, fazer o que bem entendesse. Então, a a o limite investigatório do agente público é a norma. Tá aí o Vargas. O limite da gente Vargas como advogado é também a norma. a gente utiliza o direito em favor dos nossos constituintes, do cliente, do cidadão. O que que acontece isso no

Supremo? Não existe norma, não existe lei, não existe previsão em constituição. Então isso é ato de força, é abuso de poder, são atos inconstitucionais e que se mantém porque os poderes que poderiam agir não agem. E o Senado é o grande responsável no fim das contas. bem colocado, né? A gente, a linguagem

vai classificando as coisas de uma de uma maneira que elas não são, né? Não se trata aqui da figura de um inquérito como definido por lei, mas como o senhor colocou aí de um procedimento de abuso de poder, um ato de força. Bom, parece que o ministro Gilmar Mendes ficou meio descompensado ou bastante descompensado após as publicações das sátiras do Romeu Zema com o uso dos fantoches. Os fantoches de Zema são uma espécie de pasquim do século XX e debocham dos poderosos e dos seus abusos, particularmente do Supremo. Nesse capítulo da série Os intocáveis, que foi publicada por Zema, os dois bonecos retratam uma conversa ficcional entre Dias Toffol e Gilmar Mendes. Foi isso

que provocou a ira do Gilmar Mendes. Vamos rememorar um trecho. >> O Digníssimo >> manda. >> A CPI do crime organizado aprovou por unanimidade a quebra do meu sigilo. >> Hum. Tá. É

>> unânime, popular. Você, né? >> Não brinca. Foi quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de e-mail >> tá cer >> de uma empresa minha >> e dos meus irmãos. >> Mas me diz que tem muita coisa lá. Olha,

eu aceitei. Recebi do Master TV >> 3 horas depois >> e no jatinho, mas só isso. >> Estou vendo aqui na decisão possível vínculo da empresa com máster, >> movimentações financeiras suspeitas e indícios de lavagem de recursos associados ao PCC. >> Pois é. Eh, a pessoa não pode nem empreender no Brasil.

>> Relaxa, eu anulo. >> Como você anula? >> Olha as palavras mágicas, né? Desvio de finalidade e abuso de poder. >> Fiquei até emocionado.

>> Pai tá >> gênio, lindo, cheiroso. >> Feito, meu digníssimo. Me manda só uma cortesia lá do teu resorte que tá pago. Tô a fim de dar uma jogadinha essa semana. >> É só chegar >> uma hora depois.

>> Já tô aqui. Me diz só a senha do Wi-Fi. >> É facinho para não esquecer. >> Manda >> Master 001.

essa a provocação, a crítica, né, feita pelo Romeu Zema, que tanto doeu no Gilmar Mendes. A gente tem que esquecer a época do Pasquim, como eu disse, do caceta e planeta, do porta dos fundos. Até nessa nova era que o Brasil vive hoje, Vargas, criticar ministro da Suprema Corte virou sinônimo de atentar contra a democracia. E por causa dessas críticas, o Gilmar Mendes pediu a inclusão do Zema no inquérito das fake news. E aí eu pergunto, quando é que foi que a sátira política deu essa virada, né, se transformou em crime no Brasil, Vargas >> agora, Tose? Porque mesmo em regimes,

digamos assim, muito menos democráticos que o nosso, a sátira era admitida ou bem-vinda. E existem exemplos históricos que merecem a gente chamar atenção. Você falou do Pasquinho, mas veja, a Inglaterra na época de ah o século XVI, eu tava lendo outro dia, né? O rei Jorge I era retratado abertamente por cartonistas da época como um sapo gordo que devorava os súditos. Ninguém foi preso na Inglaterra por causa desse ato que expunha o rei que era a grande autoridade política em grande medida jurídica no país. No Brasil no século XX

fantoch do ministro supremo é um inquérito, é caso, não é? pra gente abrir o inquérito de fake news e levar o tema como se fosse uma ameaça, a democracia, a credibilidade de um grande órgão Supremo Tribunal Federal. É muito curioso como essa revira volta que está acontecendo com a liberdade de expressão passo a passo, mas agora parece que atingiu uma espécie de clímax que o próprio humor passa a ser visto como uma violação à dignidade ou nas palavras do próprio ministro como um vilipendio à corte. Aliás, Tose essa palavra vilipendio, ela é curiosa, não é? Porque vilipendio é um conceito que nós utilizamos para definir um crime contra um símbolo religioso, contra um culto, contra uma igreja, né? Então, Gilmar

outra vez, né, no seu estilo, eh, sem filtros, ah, revela a todo instante qual é a sua perspectiva sobre os temas nacionais. O que é o supremo para ele? é uma espécie de altar, é uma igreja, não é, cuja imagem e cujo valor não pode ser de maneira alguma tocada ou vilipendiada, mas evidentemente não é assim que as coisas funcionam na democracia. E quando ele utiliza essa maneira de tratar o tema, de caracterizar, de diagnosticar o problema, parece que ele reconhece, parece que ele entrega justamente para os críticos qual é a forma de comportamento que tem justificado todas essas críticas e as próprias sátiras que são feitas com o Supremo. Como tem sido dito, né, a sátira acaba sendo tão marcante e tão forte, porque ela acerta.

O fato de o próprio ministro se sentir atacado ou ofendido é um sinal de que, nas palavras do próprio governador Zema, a carapuça serviu. E de certo modo, quando o ministro usa a palavra filipêndio, quando o ministro assume para si como se fosse um papel de representante da da democracia nacional ofendida pela ação e humor de uma pessoa num processo eleitoral, ele está deixando de forma transparente e clara para todos perceberem que a sua visão é de que os ministros do Supremo são de fato intocáveis. E é justamente esse o ponto que tem ativado movimentos políticos, intelectuais, midiáticos, cada vez mais de a colocar o Supremo Tribunal Federal sob o escrutínio público e exigir que ele volte a se enquadrar debaixo e não por cima dos parâmetros e regras constitucionais que servem como baliza da democracia. Mas o ministro hora após outra apenas dá mais indícios que fazem para todos aqueles que estão criticando o Supremo parecerem que em um debate perante o Tribunal da Opinião Pública tinham justamente razão. As reações do Gilmar são a confirmação de que as críticas que estão sendo feitas por todos são críticas que de fato tocam num problema grave que o Gilmar de forma aberta acaba reconhecendo com a sua maneira de se expressar. Agora, só para concluir, Tos

é isso mesmo, inclusive que [limpando a garganta] tem feito dessa sátira contra os ministros do Supremo uma estratégia tão poderosa e tão bem-sucedida. Porque não é só uma sátira, é um reconhecimento explícito de uma verdade até então tratada como se fosse al camuflado. É quase como se fosse a retirada de uma espécie de máscara que antes existia, mas que agora revela para todos perceberem qual é a realidade do comportamento dos intocáveis do Brasil. >> Pois é. E o fato de usar até ah o desenho animado ou os fantoches, né, de uma forma tão criativa e tão bem retratadora da realidade, isso parece que pegou e pegou inclusive eh sentiu o golpe, né, como se diz o Gilmar Mendes.

Mas existe uma máxima de que a gente aprende logo na infância. Se você reage contra uma crítica, uma piada, uma gozação, acusando o golpe e se importando e ficando bravo e desbravejando, aí é que a coisa pega mesmo, aí que o apelido pega se a pessoa reage essa fama. Nesse caso, ah, o vídeo, essa série os intocáveis feitos pelo Meusema, ele, ela tem o mérito, né, como disse o Vagas, de retratar uma realidade, de traduzir pro povo simples, pro povo comum, aquilo que ele já está vendo no noticiário, muitas vezes de uma forma talvez mais prolixa, mais longa. O desenho animado, os fantoches, eles atingem em cheio no alvo. E é por isso que o Gilmar Mendes está tão irritado e saiu dando entrevista para todo lado, reagindo a isso e prometendo que os responsáveis por esse tipo de sátira vão se ver com ele no inquérito das fake news também.

É assim, To tem um conhecido efeito Striisner que eh aconteceu com a Bárbara Stisner, uma atriz que tinha uma grande propriedade e ela tinha eh sofrido algumas fotos sobre a propriedade dela, fotos aéreas, e ela se incomodou com aquelas fotos aéreas da propriedade da residência dela. E até o momento que ela entrou com uma ação contra o autor das fotos que tinha elas num site, aquelas fotos tinha sido objeto de download por seis vezes. Ah, mas depois que ela entrou com ação, milhares de vezes houve o download das fotos. Esse vídeo do Zem tinha tido um determinado alcance. Agora, depois que Jomar Mendes reagiu, meu amigo, ele teve milhares de vezes mais alcance do que ele tinha antes.

Então isso que o que o que o Gilmar Mendes fez foi um grande tiro no pé. Isso eh se alinha com a seu comentário de que eh quando a pessoa reage uma gozação incomodada, muitas vezes a gozação acaba colando, porque quem faz a a sátira tem o objetivo de expor uma coisa errada e se a pessoa acusa o golpe, quer dizer que tá funcionando. De um lado tem isso. Agora tem outro lado nessa história, tose. que você vai lá e faz uma gozação com o cara que [roncando] é o fortão da turma, o malvadão, aquela pessoa horrível da turma, e essa pessoa horrível vai e te enche de porrada, olha, ninguém mais vai querer fazer essa gozação. E esse é um

pouco o estilo do Gilmar Mendes. Gilmar Mendes é aquele garoto que faz bullying com os outros, é fortão grande, mas não aceita que ninguém fale nada a respeito dele. Não consigo provar isso. Não é à toa que Barroso disse pro Gilmar Mendes que ele é uma pessoa horrível, uma mistura de mal com atraso e pitadas e psicopatia. Olha como é que ele reage ao que acontece ao redor dele. Alessandro

Vieira fez a o indiciamento do Gilmar e de outras pessoas e o Gilmar fez o quê? reagiu fazendo uma notícia crime contra Alessandro Vieira por abuso e autoridade quando Alessandro Vieira só fez o trabalho dele. A Carmen Lúcia e o Faquim reconheceram que existia uma crise institucional no Supremo Tribunal Federal, no Judiciário recentemente. Em seguida, Gilmar Mendes vai lá e dá declarações dizendo que se tem algum problema, é o TSE que atrasa os processos do qual a Carmen Lúcio era presidente e que o STF funciona até sem presidente e o presidente era o faquinho. Ou seja, ele vai lá e retalia a Carmen Lúcio, vaquim, colegas da própria corte. Moro faz uma piadinha de

festa junina e tem um processo criminal enado contra ele no SF, mesmo quando todo mundo sabe que piadinha não caracteriza crime. A Lava-Jato atua corretamente, inclusive com delações premiadas que atingem ministros, delações levadas a instância competente, a PGR, ela atua de modo a prejudicar os interesses de alguns ministros e seus aliados. E aí ele ataca Lava-Jato várias vezes, dizendo que a Lava-Jato era uma quadrilha, uma organização criminosa, chama de ladrão de galinha e uma série de outras posturas indecorosas que nos leva a dizer: "Isso é postura de ministro?" E a resposta todo mundo sabe que é não. E aí vem o caso Zema. Mas

nesse caso aí não tinha nada para falar. E aí o que que o Gilmar Mees faz? Ele vai e retalia criticando alguma coisa que o Zema fez publicamente, uma atuação dele como governador. Não, como não tinha nada para falar, Gilmar vai e critica o jeito de falar do Zema, o português do Zema critica o jeito de falar do Zema. E aqui tem uma diferença fundamental entre a sátira que o Gilmar faz com o Zema e a que o Zema fez com o Gilmar. Zema satirazou Gilmar sobre uma

questão moral e legal do interesse público, que é o envolvimento dos ministros do STF comer e a brindagem dos ministros pelo próprio Gilmar. E aí o Gilmar vai e ataca uma característica pessoal do Zema, de um povo, povo mineiro, um jeito de ser, de falar do povo mineiro, aquele jeito mineirinho de ser, mas algo que não tem nada [limpando a garganta] de interesse público, uma ofensa gratuita, despropositada, que quebra o decouro, uma ofensa mesmo do garoto forte que faz bullying com outro garoto. mostra que eh Barroso quando fez a sua reação muito famosa contra Gilmar Mendes, ele tinha ali a sua razão ao ter aquela reação. O Supremo é um posto de hipocrisia. O próprio Gilmar na mesma entrevista que ele deu outro e falando de Zema, ele falou que eh ele tem que se agir como adulto. Esse tipo de brincadeira não

faz. Mas aí ele mesmo vai lá e quebra de de couro e ataca o sotaque de um governador. Defende a democracia, confessa ao inquérito como arma eleitoral. Jummar Mendes é um posto de contradições. E aí veio a resposta do Zema. Não vou

nem avançar porque imagino que você vai trazer aqui a resposta do Zematose pra gente comentar. Mas a gente viu ao longo do dia hoje vários ataques, vieram até ataques dizendo em que o o Gilmar disse que o Zema e se o Zema fosse retratado como um boné homossexual, quê? Isso é surreal. É claro que a gente vai fazer essa discussão de forma mais aprofundada, mas o meu ponto aqui é Gilmar reage como aquele garoto que faz bullying e bate nos outros. Hoje mesmo Alessandro denunciou que o ministro ameaçou ele, mandou um recado via um colega dele com o senador dizendo que ele Alessandro que acertasse o tiro, porque o tiro de resposta que o ministro ia dar ia acertar o Alessandro. E aí eu

fico perguntando diante de todo esse cenário, diante de todo esse histórico, quem será que disse isso, hein? Alessandro Vieira não contou, mas quem será? Vão contando aí pra gente o que que vocês acham no comentário, quem foi o autor dessa ameaça contra o senador Alessandro Vieira. Agora vamos numa situação hipotética aqui, mas ao mesmo tempo ajudar eh milhares de pessoas que vão se candidatar nas próximas eleições. Eu queria ouvir Dr. Adriano porque ele é

especialista em direito eleitoral. Dr. Adriano, imagine que temos aí milhares de candidatos e do jeito que a coisa está posta pelo Supremo, se o camarada, mesmo que não seja candidato ao Senado, que seja deputado, né, ou governador, mas se em algum momento ele começa a dizer que se coloca ao lado daqueles que cobram responsabilização por quem cometer ilícitos com toga ou que defende uma reforma no país a começar pelo poder judiciário, etc. Se ele começa a colocar isso no discurso dele, na campanha dele, eh o que tá colocado aí pelos ministros e pelo Timar Mendes é que ele poderá ser enquadrado como alguém que está atacando as instituições. E isso é um problema, né? Porque está se

colocando uma mordaça nas pessoas de antemão, avisando, ó, tem uma mordaça aí, vocês não vão poder falar desse tema. E aquele candidato ao Senado, mais especificamente, que é a casa que pode responsabilizar o o desvios de ministro do Supremo, esse candidato então estará numa corda bamba, porque se ele falar o que a população quer que ele fale, ele corre risco de ser interditado, de sofrer alguma represária por parte do Supremo em plena corrida eleitoral, inclusive com a possibilidade de eh ser retirado do pário. Como que o senhor vê esse tipo de cerceamento e o que vão fazer os candidatos, já que a população, uma boa parte da população entende que essa pauta é importante, quer ouvir, quer saber quem apoia e quem não apoia uma reforma na maneira como funciona hoje a república, mas ao mesmo tempo os candidatos estão todos já ameaçados de um tolhimento coletivo. Dr. Tose. Imagine o seguinte, você que tá

assistindo aí em casa, eh, você vem, você chega em casa e tem uma regra, não, você não pode acender a luz até a partir das 20 horas. Você só pode acender a luz depois das 20 horas. Então, essa é uma regra. Você pode obedecer ou não obedecer, mas a regra ela é anterior à sua conduta. É assim a vida. Só que como

tá, como eu falei antes do inquérito, não tem regra. Então, o que é que pode e o que não pode? A gente não sabe o porquê. Mas qual é a lógica disso? É justamente isso. É que a gente não

saiba, é a intimidação. O que o ministro Gilma Mendo está fazendo eh no sendo um dublê do Alexandre de Morais é justamente intimidar. É dizer, ó, se você falar e você não sabe o que é que vai ser dito, eh, você pode ir pro inquérito, mas você não sabe o que é que pode falar. Então, qual é a tendência? é você silenciar, é você se autolimitar, é você se constranger com medo. Então, é uma é uma

inversão que o Jilmar Mendes tá fazendo eh eh que é usar como porrete o inquérito para as pessoas começarem a fazer autocensura. Hoje, inclusive, na entrevista que uma das entrevistas que ele deu, na super exposição que ele tá tendo, ele inclusive disse que o Zema, se tivesse uns bonequinhos com Zema, eh, ele poderia ser ofensivo se, eh, se os bonequinhos forem homossexuais, né, na própria linguagem do Supremo, isso seria a homofobia. Então, o min Gilma Mendes, ele perdeu as estribeiras e e nisso quando ele ameaça eh colocar todo mundo que seja crítico deles e da como sendo críticos da instituição e todo mundo vai pro inquérito a fake news, o que na verdade ele tá dizendo: "Olha, não tem, eu sou a lei e eu vou descobrir o Alexandre Moraes vai ser o meu o meu braço armado para tirar você de circulação, o seu discurso de circulação. Não, mas a gente sabe que isso tem um limite e e já está ultrapassando o limite. A imprensa hoje que antes apoiava, com raras exceções, como a Gazeta do Povo, que é o jornal brasileiro que não se intimidou eh em relação a esse estado de coisas, mas a imprensa foi conivente, aplaudiu, estimulou esse inquérito das fake news, esses abusos de poder que eles próprios hoje admitem em editoriais, em colunas, mas era aquela história mais ou menos como a Carmen Lúcia sobre a censura. Não, olha, é só um pouquinho, é

só uma excepcionalidade. Enquanto for a censura, a perseguição, a intimidação contra adversários ideológicos ou imaginários, tá ótimo. Só que agora a percepção não, que todo mundo está na mira. Malu Gaspar que começou essas investigações, essas matérias do caso Master, ela não está presa, não está no inquérito da fake news porque é da é da do grupo Globo, mas não é por falta de vontade que ela não estaria e talvez estivesse presa. É porque essa questão da liberdade de imprensa, essa questão da repercussão internacional passa a ser um limitador. Essa questão,

por exemplo, de candidato a presidente da República ser colocado eh em um inquérito sobre uma publicação, como o Flávio Bolsonaro fez período atrás, que não ofende Lula nem ninguém, que fala sobre Maduro e sobreo de São Paulo, e você coloca no inquérito é para quê? para intimidar, para constranger. E assim eles vão fazendo. O Danalan falou sobre ameaça a um senador, né? Dê o seu tiro certo, porque senão o meu é que vai ser certo. Quer

dizer, é é esse processo de intimidação que o ministro Gilmar Mendes está fazendo nessas entrevistas. São recados para políticos, para lideranças, para veículos de comunicação. Na entrevista que o ministro Gilmar Mendes deu a Renata Lopret, tem uma pergunta que a Renata faz sobre essa questão eh do inquérito da fake news e mesmo da sátira e ele disse: "Informe com os advogados da Globo, né? É, é sempre, há sempre um recado embutido. A Globo só não foi fechada por nossa causa. Eh, o

político só não foi preso ou só por nossa causa. Ou seja, é como se houvesse uma dívida da sociedade para eles, que são os donos da democracia. E, portanto, como democracia não tem dono, democracia não é. Essa é a situação. Então, eh, Tose, falar sobre o que pode, não pode na eleição. Eh, se a gente for falar sobre

as regis, há há até uma certa racionalidade, mas não é disso que se trata. A gente tá falando sobre um inquérito que não é inquérito, um abuso de poder que é evidente e um ministro constrangendo todo mundo e ameaçando todo mundo. Quer dizer, ele hoje hoje o ministro circulou ameaçando todo mundo e ainda chamou indiretamente: "Ah, mas não é uma ofensa, o o o Zema de homossexual e isso seria uma ofensa ao Zema". Veja, [risadas] a coisa a coisa chegou a um nível de descalabro que é incontrolável. O Supremo hoje está nu, é uma crise como nunca o Supremo Tribunal Federal teve na história republicana.

>> Eu fico imaginando a reação de outros ministros vendo o ministro Gilmar Mendes atacado, como se diz assim, né? Saindo para dar entrevista para todo lado, fazendo declarações sem medir consequências. como que isso deve est repercutindo por lá. Mas vamos lá, as ofensivas dos ministros do STF, particularmente do Gilmar Mendes aí para intimidar o Romeuzema, parece que não tem dado muito resultado, porque o pré-candidato à presidência da República não só não tirou do artira dos bonequinhos, como acrescentou novos capítulos e personagens. E como bem observou acho que o Deltan, né, com a propaganda aí com o impulsionamento do próprio Gilmar que deu eh notoriedade pros bonequinhos. Zema ainda participou

da coletiva de imprensa da oposição na Câmara dos Deputados, que protocolou o pedido de impeachment de Gilmar Mendes e do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Gilmar Mendes por abuso do poder, suspeição em julgamento e atuação político-partidária. E Paulo Gonê é acusado de prevaricar, ou seja, de não cumprir as obrigações no cargo que ocupa. Em entrevista, OZEMA afirmou que uma ala do STF apodreceu. >> Hoje o Supremo está podre como está, porque foi para o Supremo o advogado do presidente. foi para o Supremo. O

advogado do partido do presidente foi para o Supremo, o ministro nomeado pelo presidente. Desse jeito, só faltou colocar filho, neto. >> Aí eu queria saber, né? Eh, o diagnóstico do Zema está correto, Vas? do STF apodreceu por ter se tornado uma corte política com indicações políticas e ideológicas puramente, sem aquele rigor de outros tempos, com o tal notável saber jurídico.

>> Tose não é só um diagnóstico, né? A gente fala de diagnóstico como se fosse um uma doença nova, cuja causa seja desconhecida. Essa é uma constatação evidente de conhecimento público e notório que todos os formadores de opinião da direita à esquerda reconhece como problema. Aliás, qual é a candidatura política no Brasil hoje que não coloca entre a sua lista de prioridades com maior ou com menor abrangência reforma no judiciário, em particular na Suprema Corte? Até o PT tá propondo isso. Então o que o Zema está

fazendo é, na verdade constatando, me perdoe aqui a dificuldade de para essa palavra, o que é óbvio e o que é evidente no debate brasileiro, mas com um adicional TOS, a maneira como o Zema encaminhou no debate público essa crítica, essa sátira contra os ministros do Supremo, fez dele um personagem diferente nesse quebra-cabeça. porque ele foi reconhecido no ambiente público nacional agora como um candidato que abraçou e que passou a ser visto como representante da causa. O fato de estabelecer, digamos assim, essa polarização com o ministro Gilmar Mendes oferece a Zema quase que uma legitimidade superior, uma preferência como candidato que deve defender esse lado da disputa. Se esse tema, a reforma do Supremo, ao que tudo indica, veio para ficar, se tornar uma agenda central dentro das eleições nacionais. Então, olha o cenário. De um lado, se havia dúvida

sobre a candidatura Zema, agora a candidatura está mais forte do que nunca e possivelmente seja irreversível, dada a força de expressão que a postura de Zema ganhou ao ser o grande interlocutor, ao ser a grande referência em uma agenda que quicava nos bastidores ou que era colocada com níveis diferentes de prioridade, mas que A postura de SEMA foi elevada ao panteão da prioridade nacional. Primeiro, do outro lado, olha a situação, Tose. Se o objetivo do Supremo, em particular do ministro Gilmar, era de intimidar, era de ameaçar e ao fazer isso, fazer com que os adversários pensem duas vezes e ao fazerem essa reflexão cuidadosa, por prudência, evitem discutir esse tema. O que resultará dessa postura do do ministro Gilmar Gilmar Mendes é também a constatação de que a reforma do Supremo Tribunal Federal inevitavelmente será um tema prioritário nas eleições nacionais. Agora Tosa, se essas duas coisas se encontrarem, a postura de Zema como candidato que primeiro conseguiu colocar esse tema como absoluta prioridade, com o terreno fertilizado pelo ministro Gilmar Mendes, que pode fazer dessa eleição, mais do que no passado eleição sobre o Supremo, a gente acabar criando um ambiente em que a safra está para Minas Gerais, viu?

Pois olha, numa outra entrevista à TV Record Vargas, na ofensiva para intimidar o Romeu Zema, o ministro Gilmar Mendes debochou do sotaque mineiro. Vocês já comentaram aqui do ex-governador, disse que Zema fala um dialeto próximo do português que muitas vezes não dá para entender. E o Zema respondeu à altura, disse que o o problema não é você não entender as minhas palavras, está aí na tela. O problema é os brasileiros não entenderem os seus atos. é você recorrer ao autoritarismo para calar os que criticam o comportamento de ministros do Supremo.

É você e os seus colegas terem perdido a noção do que separa o público do privado, o certo do errado. É isso que os brasileiros simples, como eu, Dizema, não conseguem entender. É isso o que nós não vamos mais aceitar. Bom, aí, Deltan, eh, eu quero colocar para você o seguinte. Essa postura do Romeu Zema, de certa forma incendiando o debate nacional e enquadrando os ministros da Suprema Corte e suas contradições e seus desvios, ela é importante até pela forma didática como ele apresenta, por meio dos bonequinhos, né, dos dos fantoches, é importante para que os cidadãos mais simples do país entendam a gravidade da juristocracia e dos abusos que hoje se cometem no país, né? Parece que o Zema tem esse papel aí

de realmente destacar as cores de um quadro que tá pintado e que muitas pessoas talvez não estivessem enxergando direito. O Zema tá colocando isso nitidamente perante cada brasileiro. >> É assim, Tose, é muito reduzida a quantidade de pessoas que participam do debate público político. É um debate complexo, difícil das pessoas entenderem. Quando você vai olhar a repercussão e a bolha política, ela é muito menor do que a bolha que fala de futebol, de Big Brother. Então é

importante que tenham pessoas que façam essa tradução. Nicolas Ferreira consegue fazer muito bem. Ele transformou política em entretenimento, passando o conteúdo relevante, ensinando as pessoas. Da mesma forma, Zema, quando ele traz a essa sátira ao boneco, a risada, a graça, o entretenimento paraa crítica pública do comportamento de ministros do Supremo, ele traduz o que tá acontecendo de forma simples, prática, fácil pro cidadão entender e faz isso em cima de fatos. O a indignação do ministro Gilmar Mendes atacando isso como se fosse algo fake, como se fosse deep fake, é absurda. Por

quê? Porque como a gente disse aqui no programa anterior, os fatos estão lá, tanto a a relação do ministro Dias Tofre com o Vorcaro, com a compra de parte do resorte por pessoas ligadas ao próprio Vorcaro, quanto também a atuação do Tofre no inquérito que investigava o Master e o Covorcaro, quanto a blindagem que aconteceu do ministro de Mar Mendes em relação à quebra de sigilo da Marídet, empresas que são um dos irmãos do Tofle, mas na verdade é dele. Os irmãos são interpostas pessoas, pessoas ali de aparência que escondiam o real titular que é Dias Tofre. Tudo muito errado, tudo muito estranho, tudo muito obscuro. E essa essa essa sátira que foi feita por meio dos bonecos, coloca as a realidade ali nu e crua. E aí vejam, o

Zema, então faz uma sátira em cima de comportamentos públicos de ministro do Supremo, decisões, atos que são oficiais em cima de comportamentos de interesse público que podem caracterizar potencialmente ilegalidades, imoralidades, eh crimes até que ou que é algo plenamente legítimo numa democracia, especialmente quando está falando de crítica ao Supremo Tribunal Federal, que é a última instância, você não tem para quem recorrer. Então o controle do Supremo se dá em grande medida por meio da crítica pública. Aí veja a forma como Gilmar Mendes reagiu. E eu quero fazer esse enquadramento que é muito importante. A sátira do feita pelo Zema contra o Gilmar é legítima.

Mas a sátira do Gilmar contra o Zema é ilegítima. Por que deutância é sátira contra sátira? Se autoridade pública contra autoridade pública? Por uma razão muito simples. A crítica do Zemia Gilmar é você está usando sua função pública de forma inadequada. E a crítica do Gilmar

Zema é: você não sabe falar direito, seu português não é muito claro, você não sabe pronunciar as palavras concretamente, é a mesma coisa que se o Zema chamasse o mar de sapo por causa do dos lábios pronunciados dele. Ia ser uma crítica indevida. Você não vai atacar a figura humana, a forma de falar. Você não vai, isso não faz sentido. Ainda mais quando o Gilmar tá atacando a forma de falar, que é uma forma do mineiro, uma forma muito mineirinha de falar, uma forma simples de falar, que é uma característica regional. Você poderia

até avaliar se você não vai enquadrar essa crítica que o Gilmar fez ao Zema na própria lei do racismo, que ela trata como racismo também você fazer uma desqualificação da pessoa em razão da região a que ela pertence, ser o crime aí de injúria racial. Então você poderia até avaliar eventualmente o enquadramento criminal da conduta do Gilmar, mas no mínimo dos mínimos é uma baita de uma quebra de decoro e é uma crítica não pertinente. É ilegítima essa crítica porque não é em relação ao comportamento público da esfera pública do uso do cargo público pelo Zema, não. Ele tá lá e fazendo um bullying simplesmente com o Zema. Enquanto o Zema, ele tá criticando o comportamento público do Gilmar, Gilmar responde com ataque liviano, baixo, abaixo da linha de cintura, um ataque que é quebra de couro, ataque desrespeitoso, que despreza não só o jeito do Zema de falar, de se comportar, mas toda a forma de falar de um povo, de um estado brasileiro. Então é, Gilmar, ele tá

abaixo do nível da crítica e como eu mostrei antes, na forma como ele reagiu, de forma colérica, a várias outras pessoa sempre colocando o dedo no olho, atingindo a pessoa abaixo da linha de cintura, fazendo eh eh e usando o seu poder de estado para isso, usando a função pública, muitas vezes usando até a caneta suprema, como ele fez quando pediu inclusão da Zema no inquérito das fake news. Isso é o errado do errado do errado. é o cara que age de modo errado. Eh, aí ele faz bullying ainda com quem aponta o seu erro e usa o poder de estado para ferrar a pessoa. Como disse bem o Adriano, ele colocou de modo perfeito. A gente não tá mais tratando

de inquérito. Vamos dar nome certo aos bois. A gente tá falando de um procedimento usado para abusos. A gente não tá mais falando de um ministro fazendo declarações de interesse público. A gente tá fazendo de um ministro fazendo bullying com um governador porque recebeu críticas. Esse

é o nível que a gente chegou do debate público. A lá, ministro Gilmar Mendes. >> Pois é, né? O fato é que o Gilmar Mendes tirou a semana, como a gente comentou, pós-ferio, para dar entrevistas e vocês fizeram menção já a essa fala dele discriminatória e ips litis, o que ele afirmou. Imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual.

Será que não é ofensivo? Ou se fizermos ele roubando o dinheiro do estado? Será que não é ofensivo? Bom, eh, nessa entrevista também o que acontece é que o Gilmar Mendes fez uma outra declaração que eu quero destacar aqui. Ele deu a entender que não dá importância as pesquisas eleitorais que mostram um desgaste acentuado do tribunal com a população. Ele diz o seguinte: "Há um

tanto de esquizofrenia no fato de que ontem o tribunal era visto como salvador à democracia e hoje como ameaça à democracia." De certa forma, eh, ele acerta na no diagnóstico de esquizofrenia, Dr. Adriano, porque parte da mídia embarcou no discurso de salvadores da pátria, né, salvadores da democracia. E agora essa mídia acorda quando vê que salvadores, na verdade, estavam saqueando a a república, né? Então existe realmente esse contraste, mas não da forma como o ministro está colocando, dando pouca importância para as pesquisas, porque segundo ele, ontem éramos adorados e hoje somos odiados. Vamos adiante tocar

o barco. >> Se ele desse pouca importância, ele não tava dando entrevista a rudo como tá dando. Se ele desse pouca importância, ele tava lá no gabinete dele. Ele tá indo circulando no desespero porque ele sabe que a opinião pública está toda contra ele, a imprensa está toda contra ele. Então é saída que no primeiro momento tem um aspecto intimidatório, mas é também eh você quando vai a público falar você tá pensando em um auditório.

A pergunta é para quem ele está falando? Ele tá falando pra sociedade, então é óbvio que ele se incomoda com a opinião pública, com as pesquisas. E e daí por perder a opinião pública, perder nas pesquisas no ano eleitoral mostra uma grande fragilidade do Supremo. E essa fragilidade que já não tinha eh que já era uma marca da perda de autoridade moral, eh faz também com que haja uma perda da autoridade do medo, que foi o instrumento que o Supremo utilizou para este medo. Foram esses inquéritos que não são inquéritos. Eu no X, quando eu

vi essa matéria, eu fiz a seguinte postagem: Gilma Mendes claramente não está bem, não é normal esse nível de exposição tão abjeto. Mendes está em vertigem. Lembro-me, tem um autor, o Milan Cundera, que ele escreveu um livro A insustentável leveza do ser e ele falava sobre a vertigem. Veja se o ministro Gilmar não está em vertigem. O Milan Cundera dizia assim o a a vertige, um atordoamento, um insuportável desejo de cair. Eu poderia

dizer que a vertigem é a embriaguez causada pela própria fraqueza. Temos a consciência dessa fraqueza. É a situação atual do Supremo e do ministro Gilmar, mas não queremos resistir a ela e nos abandonar. Embriagamo-nos com ela. Queremos ser mais fracos ainda. Queremos

desabar em plena rua à vista de todos, querendo estar no chão, ainda mais baixo que o chão. É o que o ministro Juma Mendes fez esses dias. Tá em vertigem, clara vertigem. Eh, eh, e essa vertigem do poder, a bolha do poder nesse sentido é terrível, porque é onde quando você tem um poder absoluto, é onde essa aparência de força, de que você tem tudo sob o seu controle, se transforma ao mesmo tempo na sua maior fraqueza, porque você perde o limite, você perde o senso crítico, ninguém se aproxima mais de você para fazer um comentário, nem as pessoas que gostam de você, porque as pessoas passam a ter medo. Você se sente acima do bem e do mal, super poderoso e por isso você começa a perder os limites. O banco master, esse

envolvimento eh eh que está sendo apurado de ministros com eh eh com os esquemas do Vorcaro, é basicamente essa perda do limite, é o excesso de poder. Nós chegamos a um ponto que nós somos os salvadores da democracia. Nós somos intocáveis. Nós somos deuses versados no bem e no mal. Não é? Parece a serpente

falando para Eva e para Adão: "Ó, vocês serão como deuses versados no bem e no mal". É isso basicamente que os ministros do Supremo viveram. E essa ida do ministro Gilma Mendes hoje nesse périplo que ele fez pela mídia se expondo em plena vertigem. É, mais ou menos quem assistiu o filme a queda, eh, os últimos dias de Hitler, é mais ou menos Hitler batendo lá no bunker, a Alemanha sendo toda tomada, Berlim chegando à tropas e dos aliados e Hitler batendo eh no e eh querendo que os generais colocassem a força para cima dos e não tem mais general, tem mais exército, tá tudo desmoronando. É mais ou menos isso que o Supremo tá vivendo hoje. É a vertigem, é a queda, é uma

mudança clara que eles não esperavam. Sociedade cobrando, a imprensa cobrando, a falta de apoio. Aliás, o último Bastião do Supremo tem nome, tem CPF, chama-se Alcol Columbri. Se o Alcol Columbre fizesse o papel dele, cumprisse o sentido da presidência do Senado, as coisas já estavam em outro rumo, porque hoje a sociedade cobre daria apoio. >> Sim. Eh, tem toda a razão. O Alcou

Lumbre, né, Dra. Adriano, a gente pode dizer que é o 12º membro do Supremo Tribunal Federal hoje, né, assim como a gente fala que a torcida às vezes é o 12º jogador, a gente tem o 12º membro e ao Columbi, porque torcida não tem, né? >> Agora eu queria só adicionar em relação à aquele aquele ponto que o Tos trouxe de que eh o o Gilmar disse que se o Zema fosse retratado como boneco homossexual, será que não é ofensivo? ou se fosse retratado roubando, será que não é ofensivo? Mas é aqui tem dois pontos importantes. Primeiro, qual seria o fato

base de qualquer uma das duas associações? Simplesmente não tem um fato base, não tem nada que permita ele fazer essas associações. Totalmente diferente da sátira do Zema. O Zema tinha base fática, base probatória, base na realidade para fazer a sátira que fez. Além disso, o Gilmar compara homossexualismo com algo ofensivo. Só

isso daria homofobia, como bem disse o Dr. Adriano no começo, só isso daria homofobia pelos padrões do próprio STF da esquerda. E aí eu fico me perguntando, será que a esquerda vai reagir? Será que ele vai ser cancelado pela esquerda? Ministério Público, alguém vai entrar com uma ação como entrou como ratinho por homotosfobia pedindo uma indenização de R$ 10 milhõesais? Ou será que o próprio STF

vai ter uma reação? Um ministro criticando essa fala homofóbica do ministro Gilmar. >> Tá no ar. Vagas ia comentar também. Acho que o Vargas ia >> comentar alguma coisa, mas Dr. Adriano,

fala daí. O Vargas tem alguma coisa engatilhada ali também? >> Não, é só para dizer, eu tô esperando também a Érica Hilton fazer assim um discurso veemente contra o Gilmar. Só isso. >> Vou tocar em outro tema. Dr. Adriano, a

sua fala foi excepcional, mas talvez um pouco otimista. Eu acho que o Gilmar não tá sozinho. Eu acho que ele tem do seu lado eh Flávio Dino, Alexandre Morais, Zanim, Paulo Gonê ao 13º jogador, o 14º. a uma boa parte de magistrados em tribunais de justiça estaduais ou nos TRFS, uma parte considerável do STJ e tem a uma parte do establishment que vê com como grande ameaça esse processo de renovação, que eu acho que é o que tá acontecendo, e acaba também indireta amente ah se alistando, [limpando a garganta] ah, ainda que sem reconhecer, mas na linha de frente de defesa dessa posição do ministro Gilmar Mendes. E me parece que isso dá força a ele. Acho que ele ganha um pouco de, eu

acho que a vertigem é alimentada pela sensação de que eu serei no mínimo aplaudido pela claque, que também está se sentindo ameaçada como eu. E se eu perder a minha cabeça, eles também perderão e, portanto, ou também poderão sofrer retaliações, não é? Talvez o fer seja não, aqui eu retiro porque eu não quero entrar nesse campo, mas talvez o caput sofra consequências mais graves, mas todos aqueles que apoiam ou que se alinham podem também ser punidos ou prejudicados. >> Dr. Adriano, alguma alguma comentária aí? Porque foi interessante a conversa

aí? >> Não, não, eu concordo com Vargas. É, eu acho que, e aí a falha é minha, que não me fiz entender. Quando eu disse que estava só, na verdade, não era o Gilmar, porque o Gilmar tá agora como centraavante, né? Eh, ele ele saiu à frente porque o o ministro Alexandre Mora está tá sob um ataque cerrado.

Então ele, ministro Gilmar, saiu à frente, mas é um grupo. Quando eu digo da solidão aí não é do Gilmar, é a solidão do Supremo. Eu concordo com você que tem alguns eh que se beneficiam, mas veja que não apoiam publicamente, se omitem, silenciam. Você não vê mais ninguém apoiando ou defendendo o Supremo, nem o PT, nem a esquerda que sempre apoiou por causa e da talção da democracia. Todos estão tão calados, a imprensa batendo. Então é nesse sentido

que eu falo da solidão eh do Supremo, eh a opinião pública toda contra. Isso é um termômetro no ano eleitoral. até mesmo membros do Supremo falando em reforma. Ministro Flávio Dino mesmo é como que tivesse jogado uma boia salva vida, falou em reforma, mas a reforma da base, não do Supremo, não é? É, o ministro Faquim fala em em em uma conduta, um código de conduta, é, para o Supremo.

Então, veja, há uma o a o próprio presidente Lula, aliado deste Supremo, vendo a opinião pública, o filme queimado, aí ele já bota assim uma reformazinha do judiciário com discurso político, mas ninguém sai em defesa. Eu acho que essa é a grande diferença, né? há uma solidão eh nesse sentido do poder. É por isso que é um poder em vertigem. É nesse sentido, Vargas, mas eu concordo com você. E sobre essa

questão eh do das colocações do Deltão, Deltan tem toda a razão. Eh, essa eh uma sátira tem uma base, né, Deltan? Então, a sátira do Zema tem uma base nos fatos. A tal a tal sátira que o ministro Gilma Mendes fala contra o Zema, não é sátira, não, é agressão. E não só, viu? É

agressão contra toda a comunidade homossexual e todos os homossexuais. Eh, e eu tô esperando de fato uma ação civil pública daqueles por danos morais coletivos. A Erica RS estão fazendo um discurso público contra, né? Eh, as, eh, a o pessoal rasgando as vestes. Não aguardar para ver comigo, né? PT se

pronunciando uma nota oficial, quem sabe. >> Agora, do jeito que as coisas estão indo >> assim, Deutlementa, por favor. Eu ia comentar que um site que acompanha e traz sempre bastidores de Brasília, que é o site platô br, ele disse que fontes internas do Supremo informaram a razão pela qual Jilmar Mendes tem estado tão irritado ultimamente e tem se mostrado tão irritado nas entrevistas, nas suas próprias ações. E a razão é exatamente essa que o Dr. Adriano trouxe que o Gilmar se forçou a se colocar na posição aí de centroavante no lugar de Alexandre Morais, que teve que uma espécie de ir pra reserva, se poupar, porque qualquer ação dele defesa da corte ia suar com uma autoblindagem, como ação autointeressada em defesa de interesse próprio, porque ele tá na berlinda, ele tá sendo hoje eh investigado, ainda que assim pela imprensa, né, pela sociedade.

Ele que tá sendo responsabilizado socialmente, porque os atores oficiais ainda não se mexeram. E então se esse ator, se Alexandre Moraes desse passos à frente com objetivo de defender publicamente a corte, soaria pior. Então o Gilmar Mendes tomou iniciativa e isso tem deixado ele bastante irritado. Ele tem que se colocar à frente como defensor. Não é à toa que ele criticou bastante que Faquim não está fazendo isso, porque ele queria que o Faquim se expusesse, não ele. E ele tá se expondo,

enquanto o Faquim, a meu ver, corretamente, tá dizendo que eh precisa haver algum tipo de mudança, ainda que equivocadamente ele propõe um código de ética que não tem consequência, que não tem punição. E realmente o o como o Adriano e o Daniel disseram, né? Gilmar tá à frente, mas ele não tá sozinho. Flávio Di, no próprio artigo que ele publicou com propostas que não são propostas coisa nenhuma, são ideias muito vagas de melhoria do judiciário brasileiro, eles estão criando ali uma cortino fumaça, tentando tirar atenção. Aí eles resgataram aquela ação dos penduricários para tentar eh dar uma moralizada, querem discutir a questão da punição a título de aposentadoria compulsória e acabar com ela. Por quê?

Porque eles estão tentando desesperadamente adotar medidas que possam melhorar de alguma forma a imagem da corte. E aí esses que vão a público e dizem: "Não, nós não estamos preocupados, preocupados coisa nenhuma, né? Só dando entrevista hora sim, hora também ao longo de todo dia para vários veículos, é resgatando ações, tirando coisa da gaveta que tava lá há 3 anos das elações premiadas para ver se consegue barrar pela a delação premiada. Ou seja, estão absolutamente desesperados, com reações destemperadas e dizendo que não se preocupam porque eles não querem acusar o golpe, mas as suas ações falam muito mais do que as suas palavras. Bom, deixa eu girar aqui o tema do nosso programa. Eh, a gente vai falar agora de

uma iniciativa, de uma, de um contraste aí entre o que aconteceu anos atrás e o que temos hoje. Não muito tempo atrás, o Partido dos Trabalhadores, todos lembram, acionou a justiça eleitoral várias vezes contra o então presidente Jair Bolsonaro por causa dessas lives semanais que o Bolsonaro fazia, dizendo que o presidente estava usando do espaço público para se promover nas redes sociais. Acelere no tempo e chegamos a abril de 2026. O presidente Lula usa o Palácio do Planalto para reunir um grupo de jornalistas de veículos de comunicação, amigos de esquerda, todos alinhados ao governo e faz um discurso eleitoral mencionando um quarto mandato e que não irá permitir que um fascista volte a governar o país. Esse uso da sede do governo federal para fins eleitoreiros acaba de ser denunciado pelo PL à Justiça Eleitoral, que pede que os vídeos dessas entrevistas sejam retirados das redes sociais oficiais do governo e dos perfis pessoais de Lula e que o presidente seja impedido de usar a estrutura do Palácio do Planalto para atos com conotação eleitoral e ainda que seja multado em caso de desobediência.

Para os petistas, fazer live semanal com um microfone e uma câmera era abuso do Bolsonaro. Mas o Lula pode continuar usando o Palácio do Planalto para reunir veículos de esquerda, de amigos, de militância e fazer discurso eleitoral antecipado. Eh, curioso como pelo contraste a gente vê dois pesos, duas medidas nitidamente, né, Dr. Adriano? Mas o é hábito do PT no processo eleitoral fazer isso não é novidade.

Eh, óbvio que o que foi surpreendente, viu Tos? foi o Tribunal Superior Eleitoral na eleição passada ter proibido o Bolsonaro de usar eh pras lives. Não havia proibição eh eh em resolução, não haveria não havia proibição nenhuma, não era uso de bem público no sentido que a norma eleitoral dá você pegar o seu celular e fazer uma live como a gente tá fazendo aqui, dizer que ele tá usando o espaço, porque ele tá pegando o quê? Wi-Fi. Quer dizer, isso não faz o mínimo sentido. Era óbvio

que aquela decisão ali eh fugia totalmente a legislação eleitoral e foi o PT quem forçou a situação. Agora, tem dois aspectos. Primeiro que o Lula ao falar em eleição e quarto mandato, ele na prática ele está fazendo propaganda eleitoral antecipada em favor dele. Quando ele dizer que não pode fascistas voltar ou coisas que tais, ele tá fazendo propaganda antecipada em desfavor do outro pré-candidato, Flávio Bolsonaro. Ao utilizar esse o espaço público para isso, né? No caso, o espaço do Palácio

do Planalto, ele infringe a jurisprudência que o PT criou na eleição passada. Eh, embora estejamos falando de uma pré-campanha, eh, e não de uma campanha eleitoral propriamente dita, mas a própria propaganda antecipada tem essa conotação. Aliás, basta lembrar que houve um processo no Paraná que chegou ao TSE contra o eh futuro candidato, o senador Moro, eh, por causa de eventuais gastos em períodos pré-eleitorais. Então, aplicado e ele ganhou. Mas o que eu quero dizer é o seguinte, é que aplicada a lógica que o PT usou na eleição passada, tudo isso aí seria irregular, o que não estava na nas normas eleitorais. Em resumo, a eleição de

2022, eh, Tose, foi uma eleição do ponto de vista do direito eleitoral, em tudo atípica. Se eu for enumerar aqui para vocês as inovações abusivas, a gente passaria a noite toda e o programa não dava conta. Mas eu vou dizer duas além dessa que a gente tá falando da proibição do Bolsonaro de fazer live no Palácio do Planalto, que foi um absurdo. Mas além dessa, a maior delas foi quando o presidente do TSE, o ministro Alexandre de Moraes, modificou inclusive a legislação, criou um grupo de juízes auxiliares da propaganda e ele fez o que nunca antes nenhum presidente do TSE fez. entrou no grupo da propaganda de juiz e passou a ele monocraticamente decidir. Então, quem ficou com o

controle da propaganda eleitoral de impedir de de criar embaraços, de censurar através daquele conceito de desordem informacional foi o próprio ministro Alexandre de Moraes. Isso nunca aconteceu. E, o Tribunal Superior Eleitoral, na verdade, terminou interferindo no processo eleitoral como o editor do debate público. Eh, como isso provavelmente não acontecerá nesta eleição, aí vem a história de uma certa ameaça desse inquérito aí que o ministro Gilma Mendes termina fazendo. É, o inquérito acaba quando termina. É mais

ou menos o que o conselheiro Acácio diria. Eh, vai acabar quando termina. Ou seja, se a gente não quiser, não termina nunca, porque não é inquérito. Pronto. Então, a situação atual é essa. O, nós

não sabemos as regras eleitorais com clareza, porque se for adotado o que está disciplinado lá nas resoluções e na lei, ótimo. Mas se forem tomadas as medidas como foi tomada na eleição passada e e ainda mais pelo Supremo e não pelo TSE, a gente fica, na verdade numa espécie de faroeste jurídico em que a democracia ela é banalizada. Um tribunal através dos seus membros interfere através de procedimentos anômmalos, estranhos, ilegais, não previstos em lei. E corremos o risco de ter embate entre tribunais. E tem ainda algumas questões bastante interessantes.

Por exemplo, suponhamos que tenhamos um candidato ao Senado aí no Paraná, não sei assim nomes que aparecem, mas suponhamos aí o candidato no Paraná, o Senado, ou o candidato em São Paulo ou candidato aqui em Pernambuco ou em Alagoas, ele como candidato, toda a manifestação dele, digamos assim, eu quero eh quando chegar ao Senado, eu quero fazer contribuir para uma reforma do judiciário. Eu quero discutir a questão de impeachment de ministros, mudar o processo, ou seja, propaganda legítima própria de um legislador. Quem é que poderia discutir essa matéria da propaganda eleitoral? O Tribunal Regional do Estado, Tribunal Regional do Paraná, Tribunal Regional Eleitoral de Pernambuco e não o Tribunal Superior Eleitoral. Tribunal Superior Eleitoral, ele só pode atuar na propaganda da eleição presidencial.

Entendem aí o onde tá o pulo do gato do inquérito? Nós temos aí a possibilidade de ter um inquérito que não é inquérito, por isso eu tô dizendo não é inquérito, é um um procedimento administrativo alô no previsto a constituição nem das leis do Supremo interferir na eleição no estado, nos tribunais regionais eleitorais, trazendo para si uma atribuição que não é dele. Então, Tze, eh, eu tô com muita dificuldade. Meu livro de eleitoral, 11ª edição, tá saindo por esses dias. Eh, eu tô com muita dificuldade, como alguém da área que atua no eleitoral, compreender na prática como é que isso vai se dar, porque nós não estamos mais falando de direito, nós estamos falando em poder de fato, em arbítrio. E contra o arbítrio e no

arbítrio não há norma jurídica, não há direito, há, na verdade, o poder da força. Aí nós vamos ter que descobrir na medida em que os abusos ocorram. Olha, o problema do PT, Dr. Adriano, e do Lula, é que eles são ruins também de rede social, né? As lives do Bolsonaro costumavam atrair a audiência de centenas de milhares de pessoas. Lula

até tentou criar um modelo mais sofisticado, contratou o jornalista exglobo Marcos Ouchoa para tentar alavancar um programa chamado Conversa com o presidente, mas foi um fracasso de público. E talvez por isso um dos tópicos favoritos das conversas de Janja e Lula era justamente o da regulação das redes sociais. >> [suspirando] >> E hoje quando a gente fala em regular um um sistema que faz parte do nosso mundo hoje em dia, as redes sociais, a internet o que seja, né? As pessoas reagem. Por qu como regular? Mas a gente

vive numa sociedade toda regulada. Por que que esse nicho ficaria fora disso, né? >> Esse desejo da Janja e do Lula de regular as redes sociais já avançou um bom tanto, né, pelas mãos dos ministros do Supremo que mudaram o marco civil da internet. agora exigem que as plataformas tenham de prevenir e evitar, entre outras coisas, os chamados discursos de ódio e atos antidemocráticos. Assim mesmo, genericamente, está aí um roteiro anunciado do que a gente vai ver nas eleições desse ano, é o que parece, o pessoal ruim da internet tentando a todo custo calar as redes sociais e vem confusão por aí. Vargas,

>> eu acho que você tá sendo gentil, Tos porque dizer que é ruim de internet parece que é bom de conteúdo, mas não sabe comunicar bem. Aliás, isso é super comum, não é? O problema é a comunicação. Sinceramente, eu não acho que é a comunicação. O problema é o conteúdo ou se quiserem, o problema é a própria personalidade.

A verdade que e pode pode contratar, viu, Toze? pode contratar quem quiser que não vai dar sucesso na internet. Na verdade, inclusive, eu sou capaz de apostar que o que vai acontecer nessa eleição vai ser uma espécie de desmoronamento de uma imagem, de uma capacidade de um líder que tem uma história de mobilização social muito bem-sucedida e que fez com que ele chegasse à presidência por três vezes e que fizesse sucessor, mas que se esgotou, que envelheceu, se perdeu no tempo. tempo e não tem mais qualquer elo ou conexão com a maior parte das pessoas no país. Aliás, é muito curioso porque não sou eu que estou dizendo. Quando nós olhamos os

índices de apoio do próprio presidente Lula, o que a gente vê é que quando mais jovem a geração, ou seja, aquele jovem que cresceu sem ter talvez a memória que os mais antigos têm do líder jovem Lula, essas pessoas não querem mais saber de forma alguma do presidente Lula ou mesmo desse discurso do PT. Então, me parece que o que está agora sendo cada vez mais reconhecido, não é, a duras penas por esse grupo em torno do presidente, é uma percepção de que Lula não tem a internet, não tem comunicação, troca comunicador, o problema não se resolve, troca o ministro responsável pela interação ou pelos eh contatos estratégicos com a imprensa e o resultado não vem. e cada vez mais fica sem argumento ou sem saída para justificar um verdadeiro fracasso de um presidente que envelheceu no seu discurso, no seu jeito, no seu conteúdo e que agora passou a ser cada vez mais um problema, um fardo que trava as possibilidades de avanço no Brasil. E aí sim, porque não consegue ganhar na política, no conteúdo, na proposta e nem na comunicação. quer fechar a própria comunicação e fechar também o próprio processo eleitoral, se possível for, para restringir ao máximo os espaços para que todos aqueles que tm uma visão diferente de um país que pode se renovar, de uma necessidade imperiosa de construir uma economia, um projeto novo, de resgatar valores que se perderam no tempo, como a própria ideia de liberdade de expressão, de desmascarar mitos que serviram como uma espécie de muleta para preservar privilégio de intocar tudo isso que precisa ser superado que tá tudo conectado. Agora, de repente

parece que chegou o momento. Mas sabe o que eu acho que para terminar to? Talvez talvez Lula saiba de tudo isso. E se ele souber de tudo isso, sabe qual é o mais provável que pode acontecer? Lula não ser candidato nessa eleição. Eu não

desprezaria essa hipótese. >> Desmoronamento você falou, né, Vargas Deltan? Há um desmoronamento tanto da figura do Lula como também daqueles que se abraçaram com ele, né? O abraço dos afogados, né? Porque o Supremo, como disse o ministro Gilmar Mendes, isso é uma esquizofrenia. Até tempo, tempos

atrás éramos os heróis e agora estão dizendo que nós estamos atacando a democracia. É preciso desconsiderar isso. Mas o fato é que eh a gente vê aí a figura do abraço dos afogados se desenhando no horizonte mesmo. >> É, os antigos eles vão me entender. Tinha uma marca de biscoito chamada Tostines. E ela tinha uma propaganda que

perguntava: "Tostines vende mais porque é fresquinho ou é fresquinho porque vende mais?" Não é fresquinho não. Não é fresquinho, é crocante. Porque é crocante? >> Crocante a roupa >> era de Curitiba essa marca, né?

[risadas] Mas acho que era ventose. Será que não? Vou pesquisar aí, ó. Acho que não era crocante não. E vou depois, ó.

Pesquisa aí enquanto eu falo aí. Eh, a pergunta que a gente tem que fazer agora é: A popularidade Lula tá caindo por conta do STF em Lua de Mel com Lula ou a popularidade do STF tá caindo por causa do Lula em Lua de Mel com STF? É uma coisa ou outras. duas, duas coisas juntas, talvez, viu? E quando eu vejo esse assunto aí que você trouxe com esse vídeo, muito bom, é sobre regulação de redes sociais, que é um tema comum ali, ais Lula e o STF, eu f me chamou muita atenção o argumento da Janger. Vocês

prestaram atenção no argumento dela? Ela disse o seguinte: "Olha, a gente vive numa sociedade toda regulada, então por que não regular a internet?" Hum, interessante, né? Por que não regular também a forma de mastigar, Janja? a forma de você falar o que você fala ou a forma de uma criança brincar de boneca.

Por que não regular se você pode talvez comer ou não o seu hábito alimentar? O que que você come? Ou uma questão de saúde, que tal a gente obrigar todo mundo por lei e a escovar os dentes pelo menos três vezes por dia? A gente pode também, sei lá, controlar o que que as pessoas conversam em mesas de bar ou em mesa de restaurante. Pode ser alguma coisa perigoso, né? Que você acha,

Janja? peças de teatro, imaginou algum conteúdo aí perigoso, alguma ideia? Vai que alguém mata alguém numa peça de teatro, pode incentivar o homicídio ou quem sabe regular o que que um marido e mulher fazem entre quatro paredes. Afinal, seguindo o argumento da Janja, se a sociedade é toda regulada, por que não regular? Vejam que o ônus é seu, é meu de ter que provar que algo não tem que ser regulado e não o ônus dela de demonstrar a estrita necessidade de uma regulação. O argumento é tão ruim, mas é

tão ruim que, ó, não vou nem responder, eu só vou dizer: "Vai, Janja, vai nossa camisa 10, vai entra em campo, joga, por favor". >> Deus tinha razão, viu? O slogan é tostina é fresquinho porque vende mais ou vende mais porque é fresquinho? >> Mas a campanha Mas a campanha de marketing criada pelo publicitário Eno Mainard destacava o frescor e a crocância do tostines. Poxa, estamos fazendo uma propaganda, um jabá gratuito aqui para pro biscoito, né? Mas a

realmente o slogan ele se aplica aí com a metáfora que você fez. Então vá lá. Foi lá uma propaganda do biscoito. Pessoal agora que tá na live vai assaltar a dispensa, procurar um biscoito bem fresquinho e bem crocante. Bom, quero saber, vocês têm algum comentário aí sobre a o que o Deutant disse até pra gente encerrar aqui?

Porque veja que curioso, né? O presidente Lula e a Janja estavam naquela live com o Marcos numa rede social, tentando ganhar espaço na rede social. E na live, por acaso, no trecho que a gente escolheu ali para ilustrar, eles estavam falando justamente da necessidade de botar freio nas redes sociais, de regular a rede social, se tudo na vida é regulado, porque a rede social não é regulado. Então eles estavam atacando a rede social por dentro, né, naquela live. E foi o trecho que a gente acabou escolhendo aqui.

Tos. >> Sim. Eu sei que o nosso tempo tá curto, mas só uma mensagem rápida. Para o Supremo, a democracia é ameaçada quando alguém critica a instituição que está na cúpula do judiciário. Mas o que a realidade histórica revela é que as democracias falham, elas perdem a sua vibração quando autores, quando lideranças que têm o poder nas mãos penetram o ambiente da cultura popular e começam a adotar regras ou parâmetros para dizer como a família deve se comportar como deantestor, como as pessoas devem se conduzir na sua vida privada, que tipo de expressão ou de comportamento é adequado ou não. Aí é

quando a gente vê a verdadeira fratura e ameaça democrática se consolidar. Não é quando as pessoas criticam os intocáveis, é quando os intocáveis se vêm no direito de penetrar o espaço particular e tratar a regulação como se fosse algo normal. Porque o que é anormal é que eu possa decidir como eu vou me expressar, que sátira farei, de que maneira eu vou me me organizar com a minha família, de que maneira e que ideologia vou professar. É uma inversão de valores e da própria lógica de democracia, como Deutant destacou. Dr. Adriano,

Dr. Adriano, parece que perdemos o contato com o Dr. Adriano, tá bem quietinho, parado ali. É porque frisou aí a caiu caiu a conexão com ele. Mas eh ficamos com esse, >> não é? Não é, ele ficou estarrecido,

Tos. Ele ficou estarrecido, ele ficou congelado de estarrecimento. Ele não acreditou. Ainda bem que voltou. Voltou.

Desc passou agora. >> [risadas] >> aqui em Recife tá chovendo muito aí. Tá aí deu uma pane aqui na internet. Mas veja só essa questão aí da Janja no e do Marcos Ruxoa. Eh, o Marcos Ruxoa que foi o acho que foi o o Vargas estava falando que o conteúdo não adiantava tal, o problema de conteúdo. O show deu uma

entrevista no Wall logo depois de um desses programas aí. Aí ele dizendo assim: "Não, teve mais de 1 milhão de view assim, não, foram 4000 pessoas [risadas] ao vivo." Quer dizer, eu era um 4, ele disse 1 milhão para ver se colava, né? Então, na verdade é isso. Eles não têm público. É um negócio impressionante.

Não tem público. Agora a Janja falar em regulação, isso aí que o o Deltan disse, né? Eles querem regular, na verdade, a vida. é o risco de todo sensor. Todo sensor ele quer e todo arbitrário ele quer regular, mas é sempre regular e limitar as liberdades do outro, não é do próprio grupo, nunca. Ninguém censura a

si mesmo, né? A não ser que ele tenha alguma consciência assim na censura ética, moral, o que for. Mas quando eu falo na no pensamento, na liberdade de expressão, ninguém censura suas crenças, ninguém censura aquilo que pensa politicamente. Você quer externalizar, você quer convencer o outro. Então, sempre que alguém fala em censura, é buscando censurar quem pensa diferente.

E essa é uma pauta desse governo. Esse negócio da AGU, veja, viu, Tos? Só para fazer aqui um uma vírgula, esse negócio da AGU, eh, calando aí jornalista, intimando o pessoal que fez publicação no X contra aquele projeto maluco da misogenia, eh, foi a AGU que de um órgão criado pelo Messias, que quer ser que pode ser ministro supremo. Quer dizer, é uma cultura de censura embutida. E você pense essa turma levar isso pro Supremo, amplificando ainda mais.

Eh, é, é uma lógica de ideologia desse pessoal e é o pessoal que tá tornando o supremo da sociedade. Esse supremo é a expressão dessa visão autoritária, sensória, eh arbitrária, que não respeita a Constituição e quer impor, na verdade, a sua, o seu modo de ver e ordenar a vida. Isso é tudo, menos democracia. Pois bem, quero agradecer muito ao ótimo papo, as análises de hoje. Muito obrigado, Daniel Vargas, Deutana Leol, Dr. Adriano

Soares da Costa. Obrigado especialmente a quem nos acompanhou até aqui e peço para que as pessoas se inscrevam no canal, deixe sempre o seu like nos programas para que mais gente acessem esses conteúdos. E fica a sugestão de assinar a Gazeta do Povo. Tá aí uma promoção especial, seis meses, durante 6 meses, pagando apenas R$ 1 por mês para ter acesso a todo o conteúdo do jornal Gazeta do Povo, que é são os assinantes que possibilitam que a gente mantenha programas como última análise no ar. Muito obrigado, gente. Um ótimo descanso

a todos e até o nosso próximo último análise. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Er