---
video_title: "Lula comemora o crescimento ecônômico.... do Paraguai! / FRASES DA SEMANA"
video_id: XXCrhkoo2Mo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XXCrhkoo2Mo
video_date: 2026-07-04T16:00:06+00:00
video_description: |
  Como vocês já tão cansados de saber, não se faz Copa do Mundo com hospital.  E é por isso que tá aqui: pra provar que também não se faz o Frases da Semana com escola. E enquanto o mata-mata da Copa tá apenas começando, o mata-mata dos neurônios continua a todo vapor.  
  
   Esta semana, conheceremos o melhor presidente da história... do Paraguai! Além disso, a gente vai falar de um petista que acabou nas páginas policiais... só porque quis ajudar os pobres. E pra finalizar vamos chegar a uma conclusão inescapável: tem muito maluco nesse mundo! 
  
   Então, se preparem que esse nosso 7 a 1 semanal vai começar! 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [00:54] – 7️⃣  Renan Santos e a ameaça dos drones
  
  ⏱️ [01:53] – 6️⃣ Lula e o "milagre" econômico paraguaio
  
  ⏱️ [02:42] – 5️⃣ Tabata Amaral e a "virada de casaca" nas bets 
  
  ⏱️ [03:27] – 4️⃣ Lula, o "único" por Santa Catarina
  
  ⏱️ [04:06] – 3️⃣ Alexandre de Moraes contra... Alexandre de Moraes?
  
  ⏱️ [05:06] – 2️⃣ O "erro" de cuidar de pobre na Bahia 
  
  ⏱️ [06:06] – 1️⃣ "Tá cheio de nego maluco no mundo" 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #JeronimoRodrigues #AlexandredeMoraes
---
Tá cheio de nego maluco no mundo. >> Olá, Brasil. Como vocês já estão cansados de saber, não se faz Copa do Mundo com o hospital. E é por isso que a gente tá aqui para provar que também não se faz o frases da semana com escola. Enquanto o mata mata da Copa tá apenas começando, o mata-mata dos neurônios continua a todo vapor. Esta semana

conheceremos o melhor presidente da história do Paraguai. Além disso, a gente vai falar de um petista que acabou nas páginas policiais só porque quis ajudar os pobres. Esperar. E para finalizar, vamos chegar a uma conclusão inescapável. Tem muito maluco nesse mundo. Então se preparem que esse nosso

7 a 1 semanal vai começar. [música]

Abrindo o nosso ranking, na sétima posição, temos Renan Santos. é que depois de uma maratona trancado no quarto jogando videogame, o candidato Nanico acordou achando que era o Rambo e fez essa ameaça aí capaz de fazer o crime organizado tremer, tremer de rir. >> Doca urso, traficante aí do comando vermelho, se você tiver uma casa sozinho e eu detectar, eu vou mandar um drone estourar a tua casa. >> É isso aí. E para provar que a operação de combate ao crime organizado é séria, a campanha do Renan já anunciou os próximos passos estratégicos. Na

segunda-feira, ele vai postar o vídeo de unboxing do drone no canal do MBL e depois vai ter guerra de #uitaço e se tudo der certo, campeonatinho de FIFA 26 no PS5. Tudo no salão de festas do prédio, é claro. E na sexta posição temos ele, o preferido da nossa audiência, Luís Inácio Lula da Silva. Nesta semana, o Lula foi ao Paraguai e comemorou, comemorou o crescimento do país vizinho. Só tem um probleminha, é que boa parte desse crescimento aí se deve ao Brasil.

Acho que demia contribuição para que o Paraguai desse um salto de qualidade. >> E que contribuição. Durante o governo Lula, o Brasil exportou muito pro Paraguai. Exportou fábricas, exportou empresas, exportou empregos. Em resumo, exportou riqueza e importou miséria. Com

um milagre econômico desses, o Lula merece até uma estátua Equestre, é claro, lá em Assunção. Na quinta colocação, temos a primeira dama de Recife, também deputada Taba Tamaral. Depois de apoiar o governo que abriu a porteira das bets, a menina Prodígio parece ter virado a casaca e agora quer acabar com a jogatina. Algumas pessoas podem achar que isso pode ser uma atitude radical, mas não é. >> Não, Táata. Radical a atitude não é. É

só hipócrita mesmo. Porque radical, radical de verdade seria aplicar esse mesmo discurso aí em casa, já que a prefeitura do maridão usa e abusa do patrocínio de bets. Mas, ó, se você tá pensando em apostar, não vai jogar tudo na possibilidade de a Tabata criticar o maridão tão cedo, hein? Afinal, as odes são péssimas. E na quarta posição, Painho tá de volta e mais uma parada na sua turnê de despedida. Tomara, o Lula foi a Santa

Catarina e deu aos governantes catarinenses um raro atestado. Atestado de idoneidade. >> Duvido que algum governador quitarinense fez de Santa Catarina o que eu fiz como presidente da República. >> É raro, mas acontece. O Lula tá certo, gente. Nenhum governador catarinense

conseguiu ser condenado, descondenado, apagar o passado e voltar à cena do crime como se nada tivesse acontecido. E quem leva a medalha de bronze é ninguém menos do que o ministro Alexandre Barce de Morais, aquele o marido da Chandona. é que esta semana ele resolveu fazer uma curiosa crítica ao Ministério Público acusando procuradores de conduzir inquéritos com base em notícias plantadas na imprensa. >> E ele está no inquérito civil com a notícia de jornal que ele plantou, mas não tem nada, não tem nenhum indício. E a ficam dois, três, qu >> Olha o Xandão que se cuide com o Xandão, hein? Porque desse jeito, daqui a pouco

ele manda uma intimação para si próprio, dando 48 horas para ele mesmo explicar essas declarações aí. A sorte do Xandão é que se ele precisar se defender do Xandão, ele já sabe onde encontrar a advogada ideal. O problema é só o preço, R$ 129 milhõesais. E a nossa medalha de prata vai direto pra Bahia. é a terra do acarajé do trio elétrico e mais do que nunca do escândalo do Banco Master. Foi lá que o

governador petista Jerônimo Rodriguez fez uma defesa emocionada do senador e colega de partido Vax Jagner. Ele que também enrolado nas maracutaias do banqueiro Daniel Vorcaro. >> Se você tem um erro na vida, para eles é o erro de cuidar de pobre. Coitado do Jack Wagner, ele só queria ajudar os pobres. A pobre da filha que tava passando necessidade, que tava precisando de ingresso pro show da Taylor Swift, a pobre da mulher que não tinha nenhum apartamento milionário à beira marar para cair morta, sem falar no pobre amigo analfabeto que precisava de uma mãozinha para marcar uma reunião fora da agenda com banqueiro trambiqueiro.

E a nossa medalha de ouro da semana não poderia ir para outro senão pro nosso presidente cada vez mais maluco. Beleza. Nesta semana, ao anunciar um aumento nos gastos com as Forças Armadas, o Lula deu uma explicação muito curiosa. >> Tá cheio de nego maluco no mundo. >> É verdade. Tem maluco para tudo nesse

mundo. Tem maluco para cometer atentado terrorista. Tem maluco ameaçando apertar botão nuclear. E pior ainda, tem maluco para apoiar maluco na presidência. E eu nem vou comentar aqui aquele outro termo, aquela outra palavrinha que o Lula usou nessa frase aí. Afinal, eu não

sou nem maluco, né? E essas foram as frases da semana em vídeo que é só uma amra das frases da semana que você lê lá no site da Gazeta do Povo, sempre com os comentários do Ari Fusevit. O único detalhe é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes e é por isso que eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. Assina aí, pessoal. Nesse exato instante tem uma oferta imperdível para você deixar de ser mané e se informar pelo melhor jornal do Brasil. Já você

que é fã de carteirinha da Gazeta do Povo, agora também pode apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube entrando pro nosso clube de membros. quer que você ganha com isso? Olha, tem vídeos exclusivos, tem acesso antecipado a vídeos, tem grupo de WhatsApp, tem prioridade nos comentários, enfim, tem um monte de coisa. E ainda por cima você nos ajuda a continuar fazendo um jornalismo baseado em convicções. Assine, entre pro clube de membros e até a próxima. Yeah.