---
video_title: "🚨POLÍCIA FEDERAL DIZ NÃO PARA DELAÇÃO DE VORCARO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: tC5m6GT9n5M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tC5m6GT9n5M
video_date: 2026-05-21T14:52:12+00:00
video_description: |
  O pré-candidato do Novo à presidência da República, Romeu Zema, alfinetou nesta quarta-feira (20) o senador e também presidenciável, Flávio Bolsonaro (PL), e o ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), durante a Marcha dos Prefeitos, em Brasília.
  
  Sem citar Flávio diretamente, o ex-governador de Minas Gerais disse que é preciso ter “credibilidade” para governar o Brasil. A declaração ocorre na esteira da crise instalada na campanha do PL após o senador admitir que pediu dinheiro a Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para financiar o filme Dark Horse.
  
  “Governar, vocês sabem, exige coragem, mas exige, principalmente, credibilidade. Quem quer mudar o Brasil precisa, acima de tudo, ter credibilidade. Credibilidade para liderar, para unir, para tomar decisões difíceis”, disse Zema a prefeitos e vereadores.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Zema #FlavioBolsonaro #STF
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เ >> [música]

[música] >> e

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э [música]

>> [música] >> เ [música]

[música]

[música]

que se liga na Gazeta do Povo. Povo está no ar o café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. E eu já te convido a fazer parte do nosso programa deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo e também compartilhando o café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Te chamo também para ser um assenante da Gazeta do Povo. Promoção R$ 1 por mês os primeiros seis meses.

Acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo de quebra. Você recebe um livro digital Arbítrios em série, 104 decisões abusivas de Alexandre de Morais que você terá assinando o nosso jornal. Te chamo também para ser do nosso clube de membros. Tem o QR code na tela para facilitar a sua vida. Sendo do nosso clube, você recebe materiais exclusivos, comentários produzidos pelo nosso time de comentaristas, apresentadores, também nossos colunistas. É muito bom assinar a

Gazeta do Povo, meus amigos. Quinta-feira, dia muito agitado. Muitas notícias aconteceram durante a noite, durante a madrugada, incluindo a rejeição de uma proposta de delação do Daniel Vorcaro. Falaremos sobre isso e muito mais. Mas antes eu vou ao centro do nosso estúdio cumprimentar a minha querida Anne Dias. Tudo bem, Anne?

>> Bom dia, Guilherme. Tudo bem você? >> Tudo ótimo. A pergunta que não quer calar. Você chegou a ir pra casa para descansar? Achei um colchão aqui em

cima. [risadas] >> A Anne participou do 15 minutos, que também é um podcast que nós temos aqui na casa. Depois participou do último análise, que é o último programa da noite aqui de segunda a quinta-feira na Gazeta do Povo. Acaba o quê? Às 20:30, né? Deu tempo de ir paraa casa,

descansar e voltou para o nosso café. Minha querida, olha só, momento importante da nossa história, tem sempre um editorial da Gazeta do Povo que obviamente sai para que a gente possa esclarecer algum tipo de situação. Dessa vez envolve o ministro do STF, Gilmar Mendes, que volta a atacar e continua atacando ações que aconteceram ou acontecem no nosso país. Dessa vez ele insiste em reescrever a história da Lava-Jato. Para você ler o editorial completo, meu amigo Lucas Lencin colocou na tela para você um QR code. E nesse

editorial vocês poderão ter uma ideia sobre como Gilmar Mendes tem uma visão completamente distinta a respeito da Lava-Jato. Ele caçou uma decisão do Tribunal Regional Eleitoral que determinava a exclusão de uma publicação do deputado federal Zé Cadirceu, do PT aqui do Paraná sobre o ex-procurador e ex-deputado federal Deltan Dalanol. O petista havia afirmado que Dalanol estava inelegível e é criminoso e foi pego também tentando desviar 2 bilhões de recursos públicos. A Corte Eleitoral Paranaense havia considerado que o deputado havia promovido desinformação ao usar um documento descontextualizado e propaganda eleitoral antecipada negativa. Zecair seu recorreu e Gilmar Mendes reverteu a decisão do TRE, aproveitando a oportunidade para retomar seus costumes ataques à operação Lava-Jato.

Dias, é muito comum a gente ver declarações do Gilmar Mendes atacando a Lava-Jato, atacando especialmente o Paraná. Ele vem aqui e ataca de graça. Falou coisas absurdas a respeito da operação, coisas absurdas a respeito de quem promoveu, de quem participou dessa dessa operação. Investigando de quem esteve eh encrustado na Lava-Jato como bandido, ele não falou nada. Agora, quem investiga aí gera muita preocupação pro Gilmar Mendes.

Deve ser porque Gilmar Mendes tem um elo fortíssimo, uma proximidade fraternal com diversos políticos, com muitos deles, aliás, muitos deles que frequentam o Gilmar Paluza anualmente lá em Lisboa. A proximidade de Mar Mendes é tão grande com essa classe que ele faz questão de defendê-los descaradamente nas decisões que dá no Supremo Tribunal Federal e também nas entrevistas que ele concede dia após dia para a imprensa, porque Gilmar Mendes fala mais do que a gente aqui, diversos veículos a todo momento. E aí, Anne, nós caímos num ponto que para mim é crucial e um divisor de águas pro nosso país. a Lava-Jato deveria ter sido eh o grande ponto de mudança da nossa sociedade e se transformou em mais um capítulo eh que para as narrativas da esquerda foram questões políticas, entra vasa jato no meio, entra a politização de diversos temas e acabaram todos esses envolvidos na Lava-Jato, criminosos saindo como heróis e investigadores saindo como vilões da história, né, Anne? >> Perfeito. Nesse caso é um editorial da

Gazeta, como você falou, que fala sobre essa decisão do Gilmar Mendes que favorece o Zeca Dirceu. Mas qual que é o ponto? Não é até eu separei aqui um trecho do editorial, Guilherme, para ler aqui pra audiência entender sobre o que que se trata esse editorial. Não é especificamente sobre esse caso, mas assim como o Guilherme tá falando, é sobre os constantes ataques de Gilmar Mendes, um ministro do Supremo, contra uma, se não a maior operação de combate à corrupção da história do país. E todas as oportunidades ele tenta pagar essa operação, minimizar e isso é um problema, né? A gente tá caminhando cada

vez mais paraa impunidade. Quando houve punição para políticos corruptos, aí que tá errado também. Então, ó, o que que o que diz o editorial? Não é nosso objetivo nesse momento analisar a elegibilidade de de Alanhol, que teve a sua candidatura a deputado federal em 22, impugnada pelo TSE de forma absurdamente teratológica, nem tratar da imunidade parlamentar, um dos argumentos invocados por Zeca Dirse ao recorrer da decisão do TRE Paraná e sobre qual já tratamos extensivamente nesse espaço. nem discutir o conceito de propaganda eleitoral antecipada negativa, inexistente na lei eleitoral, que já deu margem à censura no nosso passado. Ou

seja, não, o objetivo não é necessariamente falar sobre a situação do Zeca Dircel, que chamou da lenhal de criminoso, falou que ele roubou e agora o Gilmar Mendes foi lá e apagou a decisão contra o Zeca Dirceu. Então não vamos entrar nesse mérito. O que que a gente vai entrar? Interessa-nos aqui denunciar a tentativa canhestra de reescrever a história da operação Lava-Jato, criminalizando os agentes que de forma heróica deram seu melhor para combater a corrupção e desvendar o enorme esquema montado pelo PT para fraudar a democracia brasileira. Eh, então a gente observa esse comportamento do Gilmar Mendes em todas as possibilidades, seja anulando uma decisão para favorecer o Zeca Dirceu, seja dando uma entrevista, como disse o Guilherme, se portando como um comentarista político para falar mal da Lava-Jato, falar mal da cidade de Curitiba, falar mal do Dalanhol ou qualquer tipo de ação. O Gilmar Mendes,

ele atua na defesa da impunidade. Basicamente é isso que ele quer. E olha o que diz Gilmar Mendes, inclusive nessa decisão. No âmbito da da referida operação a Lava-Jato, observou-se o surgimento de um verdadeiro conúbio formado por investigadores, procuradores e juiz que atuando em afronta a legalidade, afronta a legalidade. Foi o que o Deltan e o Moro atuaram de acordo com Gilmar Mendes, né?

Enfim, atuando em fronte à legalidade, buscou até mesmo se apropriar de verbas bilionárias com a criação de fundos que seriam administrados pelos procuradores das forças tarefas. Então ele tá dizendo aqui que o Deltan ele tentou articular um fundo para receber uma multa da Lava-Jato. E aí nesse caso, quando o Zeca Dirceu chama Deltan de criminoso e acusa ele de ter tentado desviar R$ 2 bilhões deais, ele tá dizendo que ele tentou desviar porque ele tentou administrar um fundo para recebimento da multa, mas isso nunca aconteceu. Existia ali um fundo para recebimento dessa multa. Isso não foi concluído. O

dinheiro foi para um fundo de combate à queimada na Amazônia. Mas tá tudo bem chamar o Deltã de criminoso e dizer que ele tentou roubar 2 bilhões e não todos os políticos corruptos que foram condenados na na Lava-Jato. Então esse é o problema dessa situação. É tentativa de reescrever a história. Esses dias eu escutei uma frase que fez muito sentido, que é aqui no Brasil, obviamente o futuro é incerto, né? A gente sabe que a

gente não sabe o que vai acontecer em outubro, que tá logo aí, dado todas as notícias que estão acontecendo. Mas o Brasil é um país tão peculiar que até o passado é incerto, que até o passado eles tentam reescrever a todo custo. E é essa a preocupação do editorial da Gazeta do Povo. Muito bem, minha querida Anne Dias, vamos levar esse assunto também importantíssimo para Jorge Serrão. Lembrando a nossa audiência, já vamos falar sobre essa proposta de delação de Daniel Vorcaro que foi rejeitada. Meu amigo Serrão, bom dia

para você. Parabéns, viu? classificada aí pra próxima fase da Libertadores, trazendo um tema importantíssimo. A gente sabe muito bem que Gilmar Mendes se tornou uma pessoa não grata aqui no Paraná, Curitiba, inclusive ele fala absurdos, fala barbaridades, mas enfim, em relação a Lava-Jato, o a Gazeta do Povo mais uma vez se posicionando através de um editorial brilhante. Serrão. Bom dia.

>> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo, Guilherme Oliveira, An Dias. Permitam-lhe piorar ainda mais essa situação. Essa história de atacar a Lava-Jato, ela tem uma gravidade assustadora. Por que que o sistema de poder no Brasil faz isso? tenta desmoralizar o histórico da Lava-Jato, da uma açãoa de combate à corrupção, porque o que aconteceu depois da Lava-Jato é muito grave e foi sucessão do que não conseguiu se punir na Lava-Jato. Tem um escândalo que passou

batido, ninguém olhou para ele. O Elrolão, o Elrolão, né? Vocês ouviam fal ouviram falar no petrolão? Petrolão foi o escândalo da Lava-Jato que foi ali chamado de Petrolão, foi apurado, chegou a dar cadeia. O Elrolão foi na Eletrobras, exatamente o mesmo sistema de corrupção, igualzinho ao feito na Petrobras.

A gente no Brasil não teve tempo de apurar o eletrolão. Não se conseguiu apurar o eletrolão em função das sabotagens contra a Lava-Jato. Olha, olha a gravidade. E aí vão piorar do Eletrolão. O que que a gente tá vendo hoje? O escândalo master, ele é um

aprimoramento do que aconteceu na Lava-Jato e no Eletrolão. Exatamente. Um um esquema melhorado, aprimorado de corrupção, com sofisticação, usando o quê? mesmos elementos, usando fundos de pensão, usando eh fundos de investimento, empresas para lavagem de dinheiro e no escândalo master e outras investigações da Polícia Federal depois na compliência zero, a gente ainda descobriu outra que tem também a mistura da política, da utilização do dinheiro para atividades políticas, mas também grana do tráfico do narconegócio. Então, olha só, hein? Modelo desde a Lava-Jato.

Impunidade completa no Brasil, uma vergonha. E agora o máster mais impunidade, né? E Lava- Jato. Lava- Jato tem que lembrar outra barbaridade cometida na Lava-Jato. Tem que ser jamais pode ser esquecida.

Os investidores minoritários brasileiros da Petrobras no Brasil não foram ressarcidos pela Falcatrua. Em 2019 e até o editorial da Gazeta do Povo lembra isso muito bem, foi firmado um acordo da Petrobras com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos, 853 milhões de dólares para encerrar a ação contra a Petrobras lá fora, porque a Petrobras eh vendida, tem ela tinha ADRs, ações no mercado norte-americano. Isso aí acabaria com a Petrobras mundialmente como empresa Companhia aberta. Aí fez o acordo lá fora e os americanos aceitaram que 80% daquele dinheiro lá pudesse voltar pro Brasil como forma de ressarcimento. E o dinheiro que voltaria seria equivalente a 2.6 bilhões. Metade

seria para aquela fundação que seria fundada para combate à corrupção e a outra metade seria para ressarcir os investidores. Esse dinheiro foi parar até no fundo da Amazônia e não pagou nem os investidores e nem foi a para a destinação da criação desse fundo aí dessa instituição que combateria a corrupção, que foi uma ideia criada pelos procuradores da Lava-Jato. O STF considerou que aquilo ali seria um desvio de finalidade, que não poderia acontecer isso e não pôde. Então, foi uma interferência direta do Supremo Tribunal Federal que não permitiu que aquilo acontecesse. E aí fica todo o tempo agora essas acusações diretas aos procuradores da Lava-Jato, ao juiz da Lava-Jato, como se aqueles que combateram a corrupção fossem os corruptos. Olha a inversão completa da

história e o mais assustador, parte da imprensa brasileira aceita isso normalmente, sem questionar, sem dizer não, isso é um absurdo e esquece de lembrar que a maioria dos que cometeram os crimes na Lava-Jato estão soltíssimos da Silva. E um deles, o mais proeminente, não só se tornou presidente da República, como ainda disputa a reeleição a presidente pública no Brasil. Então é um país que envergonha qualquer um, qualquer marciano que estiver olhando pra nossa história vai falar: "Pô, esses camaradas ali do Brasil são absolutamente sem vergonha. Teve Lava-Jato, teve o Eletrolão que não apuraram, tem agora Escândalo Master e outros derivados que utilizam o mesmo modos operand e a corrupção continua no Brasil. Qual vai ser a próxima que o Brasil vai produzir contra a humanidade, contra os investidores, contra os brasileiros, contra os brasileiros e que vai ficar impune, hein? Essa é a grande

questão. Lamentável, Guilherme Oliveira, a gente ter que fazer o histórico disso aqui. E o mais assustador é a gente ter gente no sistema de poder brasileiro. Ministro Gilmar Mendes, em vez de est fazendo um discurso duro de combate à corrupção, ele fazer, perder o tempo fazendo críticas ao pessoal da Lava-Jato por uma questão pessoal. ministro Gilmar Mendes, que a gente tem que lembrar, foi aquele que instituiu aqui, lembrou aqui que o Brasil era uma cleptocracia no tempo do em que o PT estava lá operando o esquema da Lava-Jato, né?

Cleptracia. Brasil era um governo de ladrões. É, foi Gilmar Mendes quem disse isso. E agora Gilmar Mendes diz o contrário. Diz que a culpa da corrupção foram do juiz, foi do juiz da Lava-Jato e dos procuradores da Lava-Jato que combateram a corrupção. É

dureza, né, Guilherme Oliveira? >> É dureza. Meu amigo Jorge Serrão convidando vocês a deixar o like, comentar e compartilhar sempre o nosso café com a Gazeta do Povo. Meus amigos, agora vamos falar depois de mencionarmos o editorial brilhante da Gazeta do Povo sobre a Polícia Federal que rejeitou a proposta de dilação de Daniel Vorcar. Notícia que saiu ontem à noite ali por volta das 11 horas da noite. Temos aqui

a foto famosa de Vorcaro e a PF descartando a delação. Rejeitou nessa quarta-feira, ontem a proposta de lação premiada apresentada por Daniel Vorcaro. A defesa do empresário foi comunicada sobre a decisão. A informação foi revelada pela revista Verde pela Globo News na noite de ontem. Proposta foi entregue aos investigadores e à procuradoria geral da República no último dia 6. Apesar da rejeição pela

PF, a PGR ainda pode avaliar a possibilidade de firmar acordo. Por caro deixou a cé especial e voltou para carceragem comum na segunda-feira, início dessa semana. A mudança foi vista como um sinal de que a delação não iria adiante. E aí, enfim, oficializada essa rejeição, Anne, nós estamos falando já há algum tempo, não apenas sobre a seletividade dessas investigações, sobre tudo que vem aparecendo a conta gotas, mas também sobre o o fato de que se nada aparecer acima de Vorcaro, sejam nomes, sejam fatos, não adianta, porque o celular do Vorcaro tem trazido muito mais informações do que essas propostas. que estão sendo oferecidas pela defesa. E aí

ontem à noite tivemos esse breaking news aí que essa rejeição foi oficializada, não aceitaram o que Daniel Vurcaro tinha para dizer disso. >> Pois é, já tinha um tempo que a gente fala sobre essa possível delação. Inclusive houve a troca de advogados para montar a estratégia da delação. Também saiu recentemente a notícia de que o Vorcário tava negociando ali. tudo especulação de jornalista, né, que as fontes chegam até o jornalista, mas que nessa última proposta de delação ele oferecia restituição de 40 bilhões de reais. É muito dinheiro isso, mas não é

dinheiro suficiente porque parece que ele roubou mais nesses esquemas, mais de 56 bilhões de reais. E esses 16 bi faz toda a diferença. Evidentemente isso dá dinheiro para é um orçamento de uma cidade inteira, uma cidade grande inteira. A gente tá falando dessa diferença de 40 para 56 B. Um orçamento anual de uma cidade de porte grande inteira. Com certeza dá para ficar

nesses 16 B. Então às vezes parece pouca diferença de 40 para 56. Porque que não aceitaram? Mas é muita diferença. Não tô dizendo que é só esse o motivo. Esse

essa foi uma das especulações. A Polícia Federal queria uma restituição de 50 a 60 bi e ele ofereceu 40 e para ser pago aí ao longo dos próximos 10 anos, o que também não pareceu suficiente. E aí agora a gente tem essa informação de que a delação foi rejeitada. E qual que é a outra fofoca também disso tudo? Vamos lembrar que teve algumas semanas atrás, a gente falou aqui também sobre uma matéria que repercutiu na imprensa de que o a o ministro da Mendonça tinha discutido com a defesa e não tinha aceitado a delação. Aí depois o ministro

desmentiu, falou que era mentira, que ele nem tinha conversado direito com a defesa e que tudo isso que a empresa estava falando era mentira. Agora a notícia que corre inclusive pela Malu Gaspar é que o André Mendonça não tá nem recebendo o Juca. O Juca é esse novo advogado Daniel Vorcar que foi contratado até ao que tudo indica, justamente para fazer essa delação. Ou seja, se isso for verdade, o que pode ser que seja, que que é minha tese, né? O que pode ser que aconteceu é que o Juca, a defesa do Daniel Vorcaro começou a soltar algumas informações pra imprensa para tentar trazer mais manipulação da opinião pública, para pressionar via opinião pública a aceitação da delação. O André Mendonça

não gostou e até onde a gente sabe, de acordo com o com a coluna da Malu Gaspar, André Mendonça nem recebendo o Juca, advogado do Vorcaro está. Também vale lembrar que o Vorcaro saiu, né? Teve uma mudança de cela, foi pra célula comum. Isso também é entendido como mais uma pressão ali nesse caso da delação. Mas como disse o Guilherme no comentário dele, o celular do Vorcaro tem tantas provas, tantas provas que ainda não foram analisadas. A gente tem visto que

quanto mais se analisam as provas, mais nomes vem à tona, mas tem boa parte das mensagens e das provas já aprendidas que ainda não foram analisadas. Então, já pensou primeiro os nomes que vão sair e segundo a verdade também se encontra no celular dele, né? essa relação com insuficiência de provas que está sendo oferecida pra Polícia Federal, pro ministro Andrea Menonça, não está sendo suficiente. Ele já tem mais informações nesse celular do que aquilo que está apresentado. Então também é uma boa oportunidade ali para pros outros nomes envolvidos para apresentarem novas propostas de delação também, porque quem apresentar primeiro vai ter mais vantagens, né? uma corrida a delação,

porque se alguém apresenta tudo depois não não cabe mais o segundo delator apresentar coisas que já foram apresentadas, ou seja, o segundo delator teria menos vantagens nessa negociação. Então, em sendo rejeitada a proposta de delação de Daniel Vorcaro, pode ser que a gente tenha outros nomes agora oferecendo novas propostas de delação. E se forem aceitas aí vão servir como instrumento principal para essa investigação que vai dar muito mais pano pra manga, né, Guilherme? É isso aí, Anne Dias. essa delação, então essa proposta rejeitada, como disse a Anne, são informações insuficientes, são informações, talvez que os investigadores já possuíam, já possuem, já tem acesso à aquilo, mas que não modifica a história. No final das

contas, o que que a gente vem falando aqui e o que eu acho é que tem sido a grande procura desses que estão fazendo a investigação, nomes acima do Daniel Vorcaro. Esses nomes que ele já trouxe, sejam ele do Cío Nogueira, de pré-candidatos como Flávio Bolsonaro, de situações, eu acho que já estão sendo encaminhadas de alguma forma pela investigação. Mas e os outros nomes? E a gente tem citado aqui o nome do ministro Alexandre de Moraes, do ministro Dias Tofoli, da esposa do Alexandre de Moraes Viane Barça. Esses contratos absurdos que foram firmados descaradamente. Esses

nomes ele não vai trazer, sei lá, nomes da esquerda, nomes do governo federal, mais políticos envolvidos. Nada disso vai surgir. Então esse acordo de delação não será firmado. Eles vão esperar muito mais. Como a Anânia mencionou, o celular tá ali, eles têm muitas coisas, com certeza já separadas para também fazer com que esse acordo faça sentido pra investigação. Então, se ele não trouxer

nada de diferente do que eles já visualizaram, não faz nenhum sentido essas provas serão rejeitadas ou serão consideradas insuficientes. Vamos levar pro Jorge Serrão. Serrão, você tem dito já há algum tempo aqui a questão institucional, né, de desse grande escândalo de corrupção no Brasil. Não fala apenas de A ou B, fala de instituições mesmo. Eu tenho mencionado aqui, você a Anne, também em relação ao caso do BRB, Paulo Henrique Costa. Paulo

Henrique Costa, estão falando em proposta de delação, mas se ele não trouxer de banês para cima, não adianta. Para baixo todo mundo já sabe, né, Serrão? É, com certeza absoluta. E de novo, hein, para quem chegou agora, para quem não ouviu o que a gente falou ainda há pouco, o escândalo master é uma sucessão da Lava-Jato, do Eletrolão e outras picaretagens que são praticadas no Brasil. O escândalo master é a prova de que o Brasil é um país que é governado pelo crime. Ou seja, aquilo que já disse

lá atrás o ministro Gilmar Mendes, que o Brasil era uma cleptocracia. dirigida pelo PT. Ele disse isso, hein? Gilmar Mendes foi quem falou. Cleptoocracia é governo de ladrões.

Então, o Brasil é governado por ladrões. Agora, esse governo de ladrões, ele é aqui dentro. Como é esse governo? Como é a governança bandida? Ela opera aqui dentro nos poderes executivos, legislativo, judiciário? Ou essa

governança tem um comando de fora do Brasil? Ah, porque a gente tem que entender isso. Um escândalo como o do master, em que o suposto bandido admite que ele pode pagar 40 bilhões de devolução de dinheiro roubado, mas quem tá investigando diz que são 56 bilhões que deveriam ser desenvolvidos, devolvidos. Opa! Quer dizer que só pode ter um esquema externo de fora do Brasil que comanda esse tipo de operação.

Porque onde é que tá esse dinheiro? Esse dinheiro tá aqui no Brasil? Não, dinheiro já tá lá fora rodando o mundo nos paraísos fiscais, nos diversos esquemas de lavagem de dinheiro que temos pelo planeta. Aa, a Lava-Jato agiu assim, o Eletrolão agiu assim, o narcegócio age assim. Como é que o narconegócio paga o os seus esquemas?

Ué, hoje tem a sofisticação aí de utilização de Bitcoin, tem o a o modelo de você poder utilizar o dinheiro de paraísos fiscais de empresas que são criadas fora do Brasil para operar esse esquema. Então, quando você quer, você espera uma delação premiada desse esquema, você quer que o cara conte na verdade, ô amiguinho, quem é seu chefe? Quem é que tá acima de você lá fora? E quem é o seu parceiro aqui, seus parceiros na máquina pública brasileira, nos poderes executivo, legislativo e eventualmente até no judiciário. Então conte, conte tudo, não esconda nada. Se você não delatar, se

você durar, se você não colaborar, não tem acordo. E foi o que a Polícia Federal decidiu em relação ao Vorcaro. O cara não trouxe nada de novidade em relação ao que a polícia e a investigação dentro do Banco Central já sabe. Então não tem novidade. Então Vorcaro tinha que contar qual é o qual é o a capilaridade disso. Quem mais

entrou? Vorcaro você deu dinheiro para quem além do Banco Central? Alguém na Comissão de Valores Mobiliários do Brasil levou dinheiro? Alguém na na Previc, que cuida da área de previdência privada, também levou dinheiro. Quem mais levou dinheiro nos poderes executivo, legislativo e eventualmente no judiciário para manter o seu esquema de corrupção altamente sofisticado vivo.

Vorcaro, quem é que manda em você de fora? para dentro do Brasil. Dá para contar? Tem coragem? Vorcaro, qual é a sua ligação eventual com alguma facção eh criminosa que opera o narconegócio internacional? Você vai contar ou vai

ser a investigação norte-americana que vai ter que dizer daqui a pouco quando Donald Trump entrar aqui com pé na porta detonando o narconegócio no Brasil? Vai ser assim, né? Então, esse país, o nosso país dá nojo para nós que acordamos cedo para trabalhar, para estudar, desenvolver, né? Isso aqui é a cleptocracia, como disse o Gilmar Mendes lá atrás. Só que a gente precisa, ministro Gilmar Mendes, que os magistrados sejam aqueles que vão cumprir o papel de combater essa cleptocracia.

Não basta reclamar, nem falar mal dela, nem ficar criticando aí juiz, promotor, a gente precisa de alguém no poder que combata efetivamente a cleptocracia, né? Que a cleptocracia ela é um conjunto amplo, né? É o crime institucionalizado, é a associação delitiva entre criminosos sofisticados de toda espécie e membros da máquina pública nos três poderes, né? no executivo, no legislativo e no judiciário e na união, nos estados e nos municípios. É isso que forma o conceito do crime institucionalizado da cleptocracia brasileira. Então, é isso,

é isso que a gente precisa mudar aqui. Precisamos criar mecanismos para que se combata o crime. Mas como é que você vai combater o crime? A gente fica aí na discussão ao narconegócio. Como é que você vai combater o narconegócio? é com

repressão direta aos traficantes. Hoje tem ação da Polícia Federal agora cedendo parente de membro do PCC. Tá, tá. Essa isso tem que acontecer, mas resolve. É esse o ponto da questão. Você só resolve

a questão do combate ao crime quando você pega o que deriva desse crime. Então, como é que você combate a o tráfico de drogas se você não tem uma medida séria para impedir que as pessoas se tornem cada vez mais consumidoras das drogas? Quanto mais consumo esse negócio, quanto mais consumo não vai acabar nunca, vai sempre ser reinventado, né? enxugamento de gelo. Você prende um, mas o sistema continua porque tem o cara viciado em droga, em jogo. No Brasil é viciado em droga,

jogo, sexo, cigarro, né? Cigarro legal, cigarro ilegal, né? Jogo, o jogo, o jogo hoje é uma das coisas que mais vicia o brasileiro. Droga nem se fala. Bebida.

Bebida que é considerado um vício eh legalizado, né? Quanta gente viciada em bebida. Então, o Brasil é um grande problema de saúde mental, né? Mas também é um grande problema de saúde moral, porque o Brasil, o Brasil parece que é aquilo que o Gilmar Mendes falou: "Somos uma grande cleptocracia, até quando aceitaremos ser uma grande cleptocracia?" É esse debate que a gente deveria estar estabelecendo agora na aproveitando que tem sucessão presidencial. Mas como é que você vai

debater a cleptocracia se a turma do sistema eleitoral também faz parte da cleptocracia? Tô complicando o debate, né? Então vamos lá. Vamos falar de futebol, né? Libertadores, Flamengo se classificou e [limpando a garganta] o Ancelote não levou o Pedro para a seleção. Olha como

isso é importante, né? Grande Jorge Serrão, meus amigos, destacando as mensagens de vocês aqui no chat, vocês que abrilhantam o nosso café com a Gazeta do Povo. Se não fosse vocês, eu nem estaria aqui, garanto com toda a certeza. Crisiane Campos, sempre com a gente. Um bom dia para você, minha querida Rinaldo Santos. Falando vida

longa para o nosso presidente Jair Bolsonaro. Francisco Leite da Silva mandando um bom dia pra gente aqui no café. Muito obrigado, meu querido. José Arnaldo também tá sempre na nossa audiência. Marcos Lira igualmente também um bom dia para você. Luciano Rosa

também. Sabrina Araújo aqui de Curitiba, Paraná. Bom dia pra Sabrina. Também temos aqui, perdi o o comentário, mas alguém falando aqui de Fortaleza aqui. Dani tá aqui com a gente falando. Bom

dia, Fortaleza, Ceará. Fora Lula. Muita gente comentando, falando das suas expectativas em relação ao caso Master. Muita gente aqui falando do Flávio Bolsonaro, fechado com o Flávio Bolsonaro, outros criticando Romeu Zema. Isso a gente tem visto muito nas últimas semanas aqui, mas acima de tudo, esse fora Lula acho que tem que ganhar de todas as outras coisas aqui, viu? Mas

mensagem também do Almir, do Albano também conosco. Sejam sempre bem-vindos aqui no Café, viu? Escreva o que vocês quiserem a todo momento, meus amigos, falando nessas polêmicas, envolvendo presidenciáveis e pré-candidatos, também tivemos uma situação ontem envolvendo a Michele Bolsonaro, ex-primeira dama do nosso país, que em determinado momento utilizou para falar de Alexandre Moraes, eh, irmão em Cristo. Essa fala em vários veículos de imprensa foi tirada de contexto. Algumas, obviamente fazem aquela edição para parecer que foi apenas aquilo, né? Ela falou basicamente

num num sentido de conversão eh do ministro Alexandre de Moraes na fé e aí utilizou esse termo porque ela estava também agradecendo a movimentação eh que foi feita para que o cabeleireiro do Jair Bolsonaro pudesse ir até a residência. Nós vamos mostrar o vídeo. Desculpa, Lucas, eu saí aqui antes do tempo. Vamos mostrar o vídeo para vocês. Contextualizei antes para que vocês possam assistir. Manda bala, Lencinho.

>> E eu falei para ele, amor, tô indo lá na pré-candidatura, no lançamento da pré-candidatura da Maria Mélia e falou: "Manda um beijo para ela, amigo. Fala que eu gosto muito do doce dela de coco. [risadas] tá entregue o recado e manda um beijo nas mulheres. Falei: "Que isso, meu velho?" E um abraço nos homens. É um galego de

responsa, né? Tá lindo nosso ministro. Vou vou profetizar aqui porque Deus transformou Saulo em Paulo. Nosso irmão em Cristo, Alexandre de Morais. [risadas] liberou o cabeleireiro e ele tá com aquele cabelinho cortadinho, jogadinho, aqueles olhos azuis brilhantes.

>> Muito bem, o vídeo aí da primeira dama, desde primeira dama, né? Tô profetizando aqui também, quem sabe um dia, eh, volte, né? Mas, ô, Rinaldo, obrigado, viu? Um forte abraço para você também. Mas então, contextualizamos a situação, vou levar aqui pra minha querida Anne Dias. Anne, Maria Amélia, eh,

pré-candidata aí à deputada distrital, né, tratando aí do Distrito Federal, uma doceira muito famosa lá lá em Brasília, inclusive perto ali próximo ao condomínio onde mora o presidente Jair Bolsonaro, é é pré-candidata a deputada distrital lá em Brasília. vocês puderam ver pela presença, pelo calibre ali das das autoridades que estão no lançamento, que ela é muito famosa no Distrito Federal e também será uma das principais pré-candidatas à deputada distrital. Dito isso, Anne Dias, por favor, comente o vídeo aí. Deixei a parte mais difícil para você. >> Pois é, né? a gente vê a essa fala da

Michele, mas primeiro de tudo que não tem nem como a gente julgar o que se passa na cabeça da Michele nesse momento. É alguém que tá vendo de perto ali os abusos do Alexandre de Morais. Se você que acompanha aqui a gente, se a gente tá aqui falando todos os dias sobre abusos de Alexandre de Morais, eu tenho certeza que a Michele sabe muito mais do que a gente do que que se trata ser vítima de alguém que acha que tem tanto poder e acaba diminuindo tanto as outras pessoas. assim. Então, obviamente entendo que não é a fala mais adequada chamar Alexandre de Morais de irmão, mas é importante ressaltar que ela chamou de irmão em Cristo e primeiro ela fala sobre se Jesus transformou Saulo [roncando] em Paulo. Ou seja, e a ela tá

fazendo referência a a Paulo, que antes era chamado de de Saulo, né? Daí ele mudou de nome porque aceitou a Cristo e aí virou um dos, é, um dos principais livros do Novo Testamento, é escrito por Paulo. E ela fala desse milagre da transformação de Jesus, que que Jesus pode transformar alguém que é pecador, alguém que comete vários erros em um apóstolo, em um servo de Cristo, como foi Saulo e Paulo. Então, ela tá profetizando, falando que ela acredita que Alexandre de Moraes pode ser considerado irmão Alexandre de Moraes. Para mim é difícil até fazer essa justificativa porque eu sei de tudo que Alexandre de Moraes fez, mas como eu disse anteriormente, ela sabe mais do que eu, ela vive isso na pele, ela está com Jair Bolsonaro dentro de casa. Então

eu acho que assim, a direita já tá com bastante problema para resolver. A gente já tá conversando aqui sobre inúmeras crises da direita e essa não precisa ser mais uma das crises. Eu vejo que foi um desliz, às vezes um erro de comunicação num momento delicado, mas nitidamente a Michele Bolsonaro não aprecia Alexandre de Moraes. Ela sabe das ilegalidades ali. Ela tá se colocando numa posição de alguém que está se humilhando, na verdade, a Alexandre de Moraes, porque ela tá agradecendo o mínimo que é um barbeiro cortar o cabelo de alguém.

Então, eh, é tão lamentável a situação, mas de novo, não quero colocar o peso aqui na Michele, eu quero colocar o foco na situação. É tão lamentável a gente ver uma ex-primeira dama tendo que se humilhar a um ministro porque o ex-presidente teve seu cabelo cortado, que isso é mais um retrato do que é o Brasil hoje, que é o Brasil de Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes que manda em tudo. Então eu queria puxar o foco dessa situação, não pra fala da Michele, e sim pra humilhação, que é a gente ter que est vendo uma ex primeira dama, agradecer um barbeiro cortar o cabelo de um ex-presidente que tá preso por essas condições, por um crime que nunca aconteceu, por um golpe que nunca foi dado. Então é é assim, ó, é é lamentável a situação, Guilherme, mas não pela Michele, e sim por tudo isso que a gente vê, por essa humilhação de ter que agradecer um barbeiro de cortar o cabelo do seu próprio marido, que é um ex-presidente. Esse é o detalhe

que não é um detalhe, que é algo extremamente relevante. Não é à toa, Anne, que a Gazeta do Povo, meus amigos, na nossa querida audiência aqui, com a assinatura de R 1 por mês dos primeiros seis meses, traz um livro digital, Arbítrios em Série, que são 104 decisões abusivas do Alexandre de Moraes, que eu acho que dá o tom pro comentário que a Anne fez há pouco. Laurinha Jorge chegou. Laurinha, bom dia para você, minha querida. José Wilson tá aqui também eh fazendo elogios ao atual presidente da República. Pois é, José,

você encontrou motivos para isso. Também temos a Paulinha Lima por aqui, o Thiago também falando da Michele, todo mundo. O Johnny Quest chegou, Johnny, grande Johnny Quest, tá sempre na nossa audiência também. Meu amigo Jorge Serrão, você que está aí olhando para o lado para trazer mais informações pra nossa audiência. Quero saber sua opinião também, Serrão. A gente trouxe o

contexto aqui. A Anne foi bem no ponto em relação à questão do Alexandre Moraes, as permissões que devem ser concedidas para coisas mínimas, básicas do ser humano, da higiene pessoal, da saúde pessoal. E aí nós tivemos essa fala que obviamente, né, Serrão, as pessoas já começam a aquelas que têm a intenção de de criar mais atritos eh tem a intenção de desfocar, desviar o sentido. Por isso que nós trouxemos o vídeo, explicamos a situação e, é claro, a frase por completo da ex-preira dama, Michele Bolsonaro Serrão. >> Pois é, a direita brasileira precisa ser menos mimizenta e mais estratégica. né?

Todo dia tem uma historinha de uma tretinha envolvendo a família Bolsonaro. Quem planta isso é o próprio pessoal da direita que não raciocina, não tá raciocinando direito, ou é a esquerda que joga a armadilha e a e a burrice direitista incorpora esse tipo de bobagem? Vamos parar com isso, né? O que a Michele falou foi algo simples, é uma, usou uma expressão muito comum que os cristãos utilizam, irmãos em Cristo. Todas as pessoas são irmãos em Cristo. As que merecem perdão e aquelas

que não merecem perdão, mas são irmãos em Cristo, são seres humanos. Todo mundo que foi salvo por Cristo, Cristo, Cristo veio ao mundo e morreu para salvar todo mundo, os bons e maus que estão por aqui. Então essa expressão não deve levar, não deveria criar polêmica nenhuma. Agora vamos aos fatos objetivos. O que que não podia estar acontecendo? Não podia estar acontecendo

Jair Bolsonaro preso pelo crime que ele não cometeu. Não podia estar acontecendo eh o Supremo Tribunal Federal ter julgado o caso do 8 de janeiro. Foi um caso de exceção. Não podia estar acontecendo o ministro Alexandre de Morais, que julgou esse caso, ser o juiz de execuções penais, porque o papel de execução penal também não está previsto em lei no Supremo Tribunal Federal, em nada, não tá? Então é exceção, não poderia. Então, o

ministro Alexandre de Morais não pode ficar sendo o tempo todo o alvo das atenções de um país que ele é só parte do problema. O problema é estrutural, o problema não é pessoal. A gente tem que tomar cuidado com isso toda hora. Reduz-se ao campo do pessoal quando o problema é estrutural, né? Tirar o ministro Alexandre vai resolver? Talvez não vai trocar por um

outro que possa fazer a mesma coisa, então não muda nada. É o famoso 6 por meia dúia. Então o que que a gente tem que mudar aqui nesse país? Tem que ter um debate para mudar a estrutura, o sistema. O sistema tá todo errado. E que

contribuição que a oposição, que a direita tá dando para mudar isso? Não, ela fica, ela gasta mais tempo em treta em, em atacar o Flávio, atacar a Michele, do que em apresentar proposta para mudar o sistema. Vamos acordar, gente, pô. Vamos acordar. Tá na hora de acordar. Tá enchendo o

saco isso, né? Perder tempo com discussão de factoide, né? Tem uma campanha eleitoral aí para você dar a oportunidade de você discutir coisa séria e você fica discutindo bobagem quando tinha que tá discutindo a injustiça que foi cometida com o Jair Bolsonaro e tantos outros que estão presos nesse 8 de janeiro. Tinha que est discutindo a solução para isso aí imediata, a anistia ampla, geral e restrita. Esse é o tema que tinha que tá unicamente sendo tratado para colocar o Brasil de novo no caminho da pacificação, porque Lula, Lula colocou o Brasil no caminho do ódio, da vingança, da perseguição.

Vingança, ódio e perseguição não constróem uma nação, não fazem a gente andar pra frente, não faz a gente avançar em nada. Então a gente tinha que estar discutindo que um Brasil novo, o Brasil que a gente quer, o Brasil sem domínio da cleptocracia, como é que a gente resolve esse negócio da cleptocracia? A gente não tá discutindo nada para mudar isso. Então, o que a gente tá vendo acontecer com Jair Bolsonaro é uma mega injustiça. Isso não deveria estar acontecendo. Isso

não poderia ser considerado normalizado. Outro dia, outro dia, na posse do Tribunal Superior Eleitoral, a Michele Bolsonaro foi criticada duramente porque ela aceitou lá o cumprimento. O ministro Alexandre se aproximou dela para dar um beijinho e ela aceitou esse cumprimento do ministro Alexandre e a Michele foi condenada, mandada ao inferno pela até pela direita treteira que atacou a Michele. Oh, que inadmissível. Como essa mulher faz isso, gente? Que perda de foco. Você tá

atacando, tá atacando quem poderia ser seu aliado político, alguém que vem aí pré-candidato ao Senado para fazer um papel lá na frente de ajudar a mudar o país. Então é hora de esculhambar a Michele dessa maneira. Você goste ou não goste da Michele, a questão agora não é de gosto se eu gosto ou não daquela pessoa. O problema não é pessoal. O problema nosso hoje do Brasil é estrutural. Então, a gente tem que

discutir as ideias, o que que vai mudar, o que precisa mudar e quem tá comprometido em mudar. Esse tem que ser o nosso foco de debate e não perder tempo com tretas inúteis. Essa da Michele foi mais uma treta que não leva a nada. E de novo, a direita caiu na armadilha em que ela se jogou ou jogaram ela. Vou preferir a expressão jogaram ela, né? para parecer que a direita não

é tão idiota assim quanto ela tem demonstrado ser. >> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão, sempre muito elogiado também no nosso chat aqui. A Marina falando da Anne, a Gislene Steve trazendo a opinião dela aqui no Gazeta do Povo Extras, Cláudia Oliveira, seja muito bem-vinda, Cláudia também falando muito bem, Serrão. É isso aí. O Marco também, Marco Meirelles mandando um bom dia para toda a Gazeta do Povo, a Sônia Regina. Todo mundo

muito bem-vindo aqui, meus amigos. Já já nós vamos trazer mais informações a respeito da campanha do pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro. Tivemos uma troca na chefia da comunicação, uma questão estratégica sendo modificada para esse novo andar aí da campanha do senador Flávio Bolsonaro até o Palácio do Planalto. No momento. Agora, meus amigos, vamos trazer uma relação que ficou estremecida nos últimos tempos com a rejeição do nome de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Tô falando de Lula e Davi Alcol

Columbri. Sabemos muito bem que eles caminharam juntos durante muito tempo, né, aproveitando os interesses que cada um tinham. Eh, vocês lembram também que Davi Al Columbre tinha intenção de indicar o amigo dele, eh, Rodrigo Pacheco, senador por Minas Gerais, para o STF, mas o Lula disse: "Não, eu não quero Rodrigo Pacheco, quero alguém que me obedeça ainda mais". Eu digo: "Ainda mais, porque convenhamos, né?" Rodrigo Pacheco obedeceu o Lula em tudo enquanto foi presidente do Senado Federal. Nessa

foto que o meu amigo Lencin colocou na tela, nós estamos aí mostrando a posse do Odair Cunha, ex-deputado, tomou posse no Tribunal de Contas da União, ele que era do PT e lá estavam Davi Columbre, Lula e também Hugo Mota, que vocês vêm abraçando aqui o Lula. Hugo Mota, aquele mesmo que enganou à direita eh na em relação ao PL da anistia, que colocaria para votação em troca de votos, nunca colocou, pelo contrário, criou lá um outro texto que não tinha relação alguma com a questão ampla e irrestrita da anistia. Minha querida Anne Dias, vemos aqui para ser eh talvez elegante, vemos a política acontecendo aqui. Para não dizer outra coisa, vocês podem citar no chat o que vocês acham que está acontecendo aqui. De qualquer maneira, temos a cara não muito agradável ali de todos que estão no mesmo ambiente, é especialmente a de Davi Al Columbre, que já na posse de Csio Nunes no TSE mostrou que estava não muito confortável naquele ambiente. Novamente aqui na posse do

Dair Cunha para o TCU também. disse >> não, perfeita, você foi muito bem em dizer que isso é a mais clara explanação da política brasileira, né? A gente tem o Lula, que apesar de ter todo o orçamento, de ter toda a máquina na mão, de ter ali a base governista de deputados e senadores trabalhando para que ele consiga avançar suas pautas, sofreu inúmeras derrotas no parlamento. Parlamento liderado por Hugo Mota e Alcol Columb. são parlamentares da oposição. Evidentemente que não. São

parlamentares que se posicionam pelo sistema, pelo jogo político e ainda assim compraram brigas contra o Lula, porque ele não conseguiu negociar o básico, né? Ele não conseguiu trazer para perto aquelas pessoas que já fazem parte do sistema. Felizmente, isso aqui não é não é um não tô lamentando não, eu tô contente porque se o Lula conseguisse administrar o Congresso e a gente estava lascado. Então o Guilherme lembrou aqui da situação do Jorge Messias que foi sim um feito histórico, né? 132 anos a gente não tinha um um uma indicação barrada no Senado para ser ministro do Supremo. A

única vez que isso aconteceu foi lá no governo de Marechal Floriano Peixoto, em que ele indicou cinco e cinco foram vetados de uma vez. O sexto foi Jorge Messias. Ou seja, é muita falta de governabilidade do Lula. Isso porque o Al Columbri joga com o sistema. E ele deixou claro há muito tempo que ele não tinha o interesse de aprovar Jorge Messias, que ele queria aprovar Pacheco.

E aí o Lula gastou meses de negociação e teve o carnaval e teve bilhões de emendas parlamentares liberadas pro Senado na tentativa de aprovar o nome de Jorge Messias. E não adiantou. E esse não foi o único caso que ele perdeu no parlamento. A gente teve, por exemplo, a derrubada do veto dele em relação à dosimetria, que foi derrubada na Câmara aí, liderada pelo Hugo Gumota, que ele tá abraçado nessa foto. A gente teve também um decreto que aumentava o imposto derrubado pelo parlamento, que daí, enfim, depois o STF coloca uma caneta e reverte tudo que o parlamento faz. Mas o ponto é que o parlamento não

está 100% fechado com o Lula. E é com o Lula que eu quero dizer, não com o sistema. né? É claro que com o sistema está, mas com o Lula não está. Então agora a gente vê mais esse encontro aí, um reencontro, um abraço forçado numa tentativa de de se reaproximar, porque o Lula sabe que é importante ele tá próximo da Câmara e do Senado. Não

adianta também só ter o Supremo, ele precisa ter mais controle da Câmara e do Senado, ou seja, do Congresso Federal, para que ele consiga administrar esse final de mandato de uma maneira que a imagem dele não diminua cada vez mais, porque e a administração de crise por parte do Lula é tão preocupante que cada nova ação é um tiro no pé. Então, a gente acompanhou ele eh eh enfim, destinando um novo pacote lá paraa segurança pública, mas a gente sabe que isso não resolve, que é dinheiro emprestado do BNDS, que na hora de taxar facção criminosa como terrorista, ele fugiu, que na hora de sentar a conversar com o Trump, ele não falou que ia classificar PCC e Comando Vermelho como facção criminosa. Ou seja, ele fala, ele fala, ele fala, mas ele não consegue uma boa governabilidade com o parlamento. Até porque, né, Guilherme, quem ele escolheu para ser e esse intermédio entre governo federal e o parlamento foi nada mais do que Gazy Hoffman. Ou seja, alguém que não sabe dialogar, não sabe conversar com o parlamento, alguém que é extremista, que só sabe falar de um lado ideológico, político, viciado, é essa que é a Gazzy Hoffman. Então eu avalio

que essa governabilidade do Lula nesse último mandato foi terrível. Ele não conseguiu aprovar inúmeras pautas que ele considerava relevante, que foi discurso de campanha, palanque eleitoral, não avançou pela falta de governabilidade e agora ele se vê nessa situação, dando um abraço desse jeito no Gumota e tentando administrar o que ele conseguiu enterrar ao longo desse mandato. >> Pois é, Ania, sempre destacando aqui a importância de vocês estarem no nosso chat, deixando like, comentário, compartilhando a nossa Gazeta do Povo e assinando também a Gazeta R por mês nos primeiros se meses. Acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo de quebra. Você recebe o livro digital Arbítrios em Série, que traz 104 decisões abusivas de Alexandre de Morais. Meu amigo Jorge

Serrão, comentamos aqui sobre todos esses entreveros que envolvem essas figuras que estavam na foto. E aí esse abraço, Serrão, por mais que tenha sido difícil para todos os envolvidos, eu me lembro aqui das possibilidades ou não de se prolongar, prolongar não, iniciar e prolongar uma CPI do master, né? Nós estamos tendo essa investigação acontecendo, mas aí quando você olha para esse essas pessoas aí nessa foto, você fica pensando, será que em algum momento do dia da semana eles vão tocar no assunto master e falar: "Ô Gumota, vem cá, por favor, não vamos dar prosseguimento a essa ideia, porque vai que acham a sua cunhada envolvida com alguma coisa, vai que acham os meus meninos do PT envolvidos em alguma coisa. É um abraço também significativo nesse sentido, né, Serrão? >> Abraço. Aí me lembrou o velho

comentarista de arbitragem dos anos 60, 70, o juiz Mário Viana, né, que no tempo do Estado Novo, ele foi da guarda especial de Getúlio Vargas. Mário Viana dizia que certos abraços eram abraços de tamandoá. Me lembrou essa história do abraço de tamandoá. Tamando vem cá. É o abraço de tamandoá. Agora, essa foto,

essa foto é espetacular, é uma foto emblemática. Olhem para a foto, tem lá o crucifixo, o crucifixo. E abaixo do crucifixo tem o presidente do Congresso Nacional, Davi Columbri. Será que ele tá falando ali pro crucifixo? Jesus, a Jesus me proteja, me proteja. Jesus me proteja,

Jesus. E se Jesus pudesse falar, né? Deve ter dito ao Columbri, sai para lá, rapaz, sai para lá, mané. Que isso, né? Não me chama para essa não. Ó lá, olha

lá o crucifixo. A Columbra embaixo do crucifixo, Lula abraçando Hugo Mota. Que imagem espetacular, né? Esse é o retrato do jogo de poder em Brasília. O jogo de poder em Brasília é isso aí, é falsidade o tempo todo. Na

nessa foto eles estão comedidos, mas fora desse ambiente eles dão gargalhada, eles tomam uma calan junto, fumam o charuto junto, se divertem juntos, fazem negócios juntos, tomam decisões conjuntas, mas a sede de poder é imensa. Eu não sei, eu já revelei aqui, mas posso repetir a revelação porque às vezes o pessoal esquece. O Davi Al Columbre uma vez falou para um grupo de senadores e um desses senadores me contou que o Davi ao Columbr disse que esse ano ele seria candidato a presidente da República. Bom, por enquanto essa profecia não se cumpriu, né? Mas o Columb falou sério no ano passado para esses senadores, eu vou ser presidente da República. Então, olha, ao

Columbri, eh, de repente tá pedindo aí a Jesus essa bênção, né, esse milagre, né, para você ser presidente da República. Agora você teve umas oportunidades boas até para ter essa chance de popularidade. Imagina, Sual Columbre chega agora e resolve botar para andar pedidos de impedimento que estão lá, que ele bloqueia. Nossa, o cara pode, popularidade dele pode mudar da água pro vinho, né? Como no milagre bíblico. A

Columbre também pode ter uma chance assim de recuperação da imagem. Se ele agora chegar e não vou botar para ferver na CPI, CPMI do Banco Master, vou abrir a sessão do Congresso Nacional logo mais. Não vai ser pauta única, não. Vou botar também. Vou abrir agora. Pode

estar lá. Tem 218 assinaturas, 281 assinaturas. Vamos falar CPI do master, vamos botar para andar e depois vota no alcolumbre candidato a presidente, né? Tudo isso poderia acontecer, né? Seria uma grande uma grande alegria ficcional.

Já pensou a gente poder ver o Alcol Columbri agindo, tomando providências, como a gente espera que ele como presidente do Senado, como presidente do Congresso Nacional, ele pudesse tomar? Mas lamentavelmente a realidade não é essa. A realidade é aquilo que o Guilherme Oliveira ainda agora falou, né? Eles se juntam e falam ali, ó, nada de abrir CPMI, não vai prejudicar tua família, vai prejudicar você, vai prejudicar minha turminha da Petelândia, da perda total. Não pode, não pode, não.

Esquece esse negócio aí, deixa o Vorcaro lá onde tá. Nada de aceitar delação de Vorcaro. Vamos desviar o assunto aí. negócio agora é eleição, tem que voltar todo mundo para continuar a cleptocracia. Esse é o ponto. Esse esse

lamentavelmente é o Brasil que estamos vendo, mas esse não é o Brasil que a gente deseja. Então, faço um apelo a cada um que nos assiste. A gente tem que fazer uma pressão. Primeiro, a gente tem que ter uma consciência melhor na hora de votar. Eleja pessoas melhores. Eleja

pessoas que tm um compromisso com mudança estrutural. Vamos sair desse desse modelo escravizante em que a gente tem que de um país que nos domina pelo crime, que nos domina pela coisa errada, pela desonestidade. Vamos pensar um país em que a gente possa progredir, avançar. Outros países do mundo romperam com isso, estão evoluindo. Você vê lá o a o El Salvador evoluindo, Argentina evoluindo, Paraguai que durante anos a gente sempre falou mal, ficou avacalhando historicamente. O Brasil

avacalha o Paraguai. Paraguai tá tá virando exemplo de seriedade. E o Brasil tá virando exemplo de quê? De cleptocracia, de safadeza, de porcaria, de coisa inaceitável. Não, vamos mudar esse país. Então, tomara Deus nos

permita que Jesus Cristo crucificado que está nessa foto aí, permita que a gente não veja nunca mais essa foto. Veja apenas Jesus. Você foi o cara, você foi o bom exemplo. O resto que por quem você morreu para salvar não tá merecendo a salvação, não. >> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão. Quem

tá longe de uma salvação também, vou te contar, viu, Serrão? Dias, toda a nossa audiência é o tal do Lulinha, filho do Lula, que já já nós vamos trazer o que disse a empresária Roberta Luxing, que admitiu que apresentou o Lulinha ao careca do INSS. Nós não vamos esquecer esse escândalo de corrupção que destruiu também os nossos idosos aqui no país. Um escândalo do PT, do Lula, do Lulinha, que foi blindado por essa esquerda que diz que é a favor de CPI, CPMI, mas no final das contas quer blindar o seu lado também. Já já a gente vai trazer tudo isso sobre o Lulinha e o Careca do INSS.

Antes temos o comentário do Alexandre Garcia, solta elemen assim. O PL certamente vai avaliar as próximas pesquisas de opinião para saber como tratar da candidatura Flávio, né? Teve uma queda, ficou muito polêmica a coleta de dados do da Atlas Intel, né? Seria muito mais fácil a Atlas Intel ao abordar a pessoa, perguntar: "O senhor já sabe da mensagem de Flávio para Vorcar?" a pessoa diz: "Não, não sei".

Então não interessa. Fica mais fácil fazer isso. Nós só queremos falar com aqueles que sabem da mensagem e que decisão tomaram em relação a Flávio, se é que iriam votar em Flávio, né? Mas enfim, faltou maturidade, faltou sensatez, faltou pensar 10 vezes antes de fazer isso. Mas eu vejo agora, leio no Fernando Schiller, que é brilhante no Estadão, ele dizendo: "Puxa, a direita perdeu a oportunidade de ter uma chapa eh com Tarcísio, né? Já Bolsonaro indicou o filho dele.

Eh, e agora tá desse jeito. Eu fico imaginando uma chapa Tarcis presidente, Michele vice-presidente. Era chapa perfeita, né? Eh, mas enfim, Tarcísio é candidato à reeleição em São Paulo e disse que não é candidato à presidência da República, né? E Michele é candidata ao Senado por Brasília nesse momento. E o, como eu disse, o PL deve

est avaliando, porque o PL tá muito bem. O PL é o partido mais bem colocado nos nas candidaturas ao governo dos estados, né? É o mais bem colocado. O PL tá tá bem colocado em nove eh em nove estados, né? Eh, eu fiz aqui um um levantamento, um pequeno levantamento. Nove estados o PL, depois

em seis estados o PSD, depois em quatro estados o republicanos, o União Brasília e o PP em três estados, o PT só em dois, PSDB em dois e o Podemos, o PDT, o PSB só em um estado. Então é uma boa situação do PL que tem o maior orçamento paraa verba eleitoral, né? e tá avaliando isso. Agora, um outro assunto que eu queria eh eh falar com vocês, o vejam só, o presidente Lula tá com decreto aí para fazer censura nas redes sociais durante o ano eleitoral. Será que o Congresso Nacional vai deixar? Porque esse é assunto do

poder legislativo, não é do poder executivo, né? Lula no ano passado, dia 20 de maio de 2025, na marcha dos prefeitos sobre Brasília, ele foi lá e foi vaiado. Dessa [roncando] vez ele não foi mandou o vice Alkim, que foi vaiado na abertura no dia 19 lá na marcha com os prefeitos. Os prefeitos num ano eleitoral são valiosíssimos, né? O prefeito é o cabo eleitoral em cada município, né? É muito

mais importante que o governador, né? para conduzir votos. Bom, e um outro assunto que eu queria conversar com vocês, eh, agora de política internacional, né? O, eu ouvi a fala do Marco Rúbio, secretário de Estado, vale dizer o ministro de Relações Exteriores dos Estados Unidos. Ele é filho de cubanos. Ele em espanhol,

perfeito, né? falando, falando o espanhol cubano, avisando: "Olha, nós ajudamos os cubanos, mandamos 100 milhões para ser entregue pela Igreja Católica Cubana para ajudar os cubanos. Agora não é culpa nossa que vocês estão sem petróleo. Vocês tinham petróleo de graça lá do Chaves e não tem mais. Tinham da Rússia, não tem mais, né? Eh,

e botaram tudo, todos os recursos que os ricos de Cuba, os capitalistas de Cuba são os da Gaessa, que é uma uma empresa que trata de tudo e tem militares lá dentro, generais, né? Essa é a oligarquia de Cuba hoje. Regime, imagina regime comunista com a oligarquia capitalista, né? Eh, e tá todo mundo assustado porque tem um porta-aviões se mobilizando lá em relação a Cuba. Não precisa se mobilizar porque Cuba tá ali pertinho de eh de Havana, lá do lá daquelas quis da Flórida. A gente vê, né, quando havia

eletricidade suficiente, a gente via luzes de Havana. E queria salientar aqui que o Xin Ping tá recebendo agora o Putin. Ele recém recebeu faz quro dias o o Trump. Só isso já é um indício. Você sabe como é o nome da China pros chineses?

Jong. Sabe o que é Jong? É império do meio, centro do mundo de Salamanca, Espanha. Alexandre Garcia. >> Muito bem, Alexandre Garcia. Mais um

comentário e mais um visual também maravilhoso que Alexandre Garcia nos proporciona aqui na Gazeta do Povo. Sempre relembrando a importância de você deixar o like, comentar, compartilhar também o nosso programa e assinar a Gazeta do Povo R por mês. Os primeiros seis meses. Você tem acesso não apenas ilimitado a todo o nosso conteúdo, eh, que gira em torno de um site 24 horas sendo alimentado por nossos jornalistas no Brasil, em todo o mundo. Além disso, temos os nossos programas aqui no YouTube que trazem a informação como ela é. E temos também nossos colunistas.

Aliás, eu estou ao lado de uma das nossas colunistas da Gazeta do Povo. Já já nós vamos mostrar na tela a coluna da Anne Dias. Mas só para relembrar que a Anne também é colunista toda quarta-feira, né, Anne? >> Toda quarta-feira tá saindo um texto novo, Guilherme. >> Maravilha. Já já a gente vai colocar na

tela para vocês saberem o que que a Anne andou falando aí. Não façam fofoca, viu? Só coisa boa que a Anne escreve e fala aqui. Meus amigos, é o seguinte, temos que tratar do que mencionei antes do comentário do Alexandre Garcia, Fábio Luís, Lulinha, eh, e careca do INSS. A empresária Roberta Luxinger disse à Polícia Federal que, de fato, aconteceu esse encontro. Ela apresentou o Lulim ao

Careca do INSS. E por que que eu trago esse tema aqui para vocês? Desde o início, quando estourou essa situação do INSS, a Gazeta do Povo vem, por ter uma equipe também em Brasília, abastecendo o nosso noticiário desde a primeira explosão até o presente momento. E é claro, nós vamos continuar investigando tudo isso. Lulinha e Careca do INSS se conheceram, foram apresentados pela empresária Roberta Luxing. Ela disse

isso à Polícia Federal. A CPI do INSS que aconteceu acabou blindando o Lulinha de tudo que poderia vir à tona e trazer ainda mais problemas para o atual governo federal. Mas nós continuamos com as nossas investigações trazendo para vocês esse caso do INSS que não terminou. É uma roubalheira de muito tempo, muito dinheiro envolvido, Dias. E aí nós temos a confirmação desse encontro. Ah, Roberta chega a dizer que

não aconteceram pagamentos. negou a questão de de pagamentos, mas de qualquer forma ela fez esse intermédio e depois que se conheceram, tudo pode ter acontecido. O problema é que a base do governo vai lá na CPI, consegue blindar o Lula, um acordo sem vergonha que impede a convocação do filho do presidente da República e aí a gente fica refém de alguém colocando fim numa história que a Gazeta não vai colocar, né, Anânia? >> Essa situação da Roberta Luxo Singer, ela é bem suspeita há muito tempo, né? A primeira aparição dela, né, nessas questões, a gente até trouxe aqui e retomou uma foto em que ela aparece com a esposa, o ex-esposa, não sabemos, era ex-esposa, depois apareceu na casa do Lulinha, enfim, do Lulinha falando que é irmã de alma, né? A gente falou agora

sobre como a Michele chamou o Alexandre Moraes de irmão em Cristo. Irmã de alma parece bem pior do que irmão de Cristo. Porque a Michele nitidamente estava fazendo uma fala cristã de perdão ali, de alguém que entendia que Alexandre de Moraes era um pecador, mas estava sendo cristã ao chamar ele de irmão em Cristo. Agora, irmã de alma. Aí, quem que vocês chamam de irmã de alma? Então a gente

sabe desse vínculo entre Roberta Luxsinger, Lulinha e a esposa do Lulinha. Agora ela falou que apresentou de fato Lulinha pro careca do INSS, mas é que não passou dinheiro nenhum, né? Ninguém sabe de nada, só apresentou, só colocou ali para conversarem sobre sabe Deus qual o assunto, já que esse repasse de 300.000 de acordo com ela, não foi pro Lulinha. Então é tudo muito suspeito. E aí quanto ao repasse que ela

recebeu, ela diz que é para prestar uma consultoria sobre canabidiol, porque o careca do INSS é interessado em canabidiol no Brasil. Enfim, uma confusão que só eh também achei uma uma oitiva, um depoimento muito curto, durou aí 1 hora e meia, é muito pouco tempo para falar sobre algo tão complexo também. Nunca se explicaram porque que o Lulinha correu para ir paraa Europa, para Madrid, logo que se estourou a crise. Eh, também tem a situação que o Guilherme lembrou aqui pra gente da CPMI, do INSS, que foi arquivada pela base governista. O relatório foi rejeitado e apresentaram um outro relatório colocando a culpa em quem? no

Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro é o culpado. É a Roberta Lucinha que recebe, mas a culpa é do Jair Bolsonaro. Então é é tanta impunidade, tanta tentativa de mascarar algo que tá ficando cada vez mais escancarado, que nos envergonha essa situação. Então eu espero que tenha andamentos em relação a essa situação da Roberta Luxsinger, que as provas venham à tona, que não se considerem só essa fala dela, porque nitidamente é mais uma tentativa de blindagem de pessoas que defendem a impunidade, toda vez que podem defender impunidade no Brasil, porque é óbvio, né? É o filho do

presidente. Quem que vai cutucar o filho do presidente? Por que que a CPMI ousou a provocar o filho do presidente? É essa a mentalidade que esse povo quer passar adiante. Mas nitidamente tá errado.

Ninguém se importa se é filho do presidente, se é irmão do presidente ou o próprio presidente. Quem roubou tem que ser punido e tem que estar escancarado o nome de todos esses delinquentes. Porque a gente tá falando de dinheiro dos idosos, dos aposentados brasileiros que ralaram a vida inteira para ter um mínimo de dignidade no fim da vida. E agora Lulinha tá tá em Madrid, tá lá junto com o Alexandre Garcia. Mas claro que o Alexandre Garcia vai nas condições dele de alguém que tem dinheiro digno. Agora, o filho do

presidente foi para Madrid fazer o quê? Recebeu esse dinheiro fazer o quê? Por que que fugiu da investigação assim? Por que que não presta, não tá dando depoimento aqui no Brasil como a Roberta Luxsinger ou como várias outras pessoas? Então é esse o momento. A gente tem que

pressionar cada vez mais e dizer que a gente não tolera impunidade, seja lá quem for, filho do presidente, irmão ou próprio presidente, precisam ser condenados. se forem responsáveis por esse crime. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, destacando as mensagens de vocês no nosso chat aqui. A Maria Helena Assis dizendo que continua firme e forte com Flávio Bolsonaro, a Cláudia Silva Leite falando de uma chapa, possível chapa Tarcísio Michele, que não seria uma boa. Eh, acho que nem pode nesse momento, né, Anne? Em relação ao Tarcío, ele não

poderia ser candidato à presidência. William Pires também com a gente aqui, o Daniel Siqueira também elogiando o Flávio Bolsonaro, Júnior Araújo conosco também. Rogério Chaves mandando um bom dia. Bom dia para você. Temos também o Denis falando sobre o Zema, dizendo que perdeu o apoio dele. Eh, Glácia Ferraz

também dando um bom dia. Glória Almeida, bom dia para você aí no Rio de Janeiro. Pessoal também falando do Alexandre Garcia, não curtiram o comentário do Garcia, meu amigo Jorge Serrão. Você vê a democracia maior que essa aqui lendo comentário pro Flávio Bolsonaro, pro Zema, crítica Alexandre Morais. Aqui tem de tudo, meu amigo. Escreveu, eu leio.

Não sendo xingamento, porque senão a chefia desce o aqui. Meu amigo Jorge Serrão, sobre esse assunto aqui, né, Serrão, a gente contextualiza toda a ação e a atuação ah da base governista na Comissão Parlamentar de Inquérito, que a gente sabe muito bem que lá no início criou-se a ideia de que iriam convocar o Lulinha, que o bicho ia pegar. senadores vieram aqui ao café, conversaram conosco, não, não tem nenhuma possibilidade de acordo, ele vai ser convocado. Esperem que vai aparecer, a gente sabe o final. Então, mais um episódio. A empresária aí admitindo que

apresentou Lulinha ao Careca, mas aí assim, apresentei, mas aí, ó, pagamento não sei de nada, viu, Serrão? >> É, esse episódio é um episódio de doideira, né? entrou nessa história aí até o canabidiol, né, que é um remédio derivado da maconha, né, para poder curar doenças importantes no campo neurológico. Mas eu vou falar sério com vocês, esse papo aí ficou um papo muito mais parecido com THC. THC, o tetraidrocanabiol, que é a substância ativa da maconha, que deixa você doidão. Papo doideira, papo

maluco, papo. Que papo é esse? Não, eu falei, apresentei o Lulinha, mas o Lulinha foi para tratar só do canabidol. Que que história mais sem pé nem cabeça. O que a gente quer saber e todo mundo quer saber é se o filho do presidente Lula recebeu mesada do Antônio Carlos, que foi um dos operadores do esquema do INSS, e se teve a Roberta como intermediária. É isso. Mas aí quem tem

que investigar isso é a polícia. A polícia quem tinha que nos dar essa resposta concreta. É a polícia quem tem que ouvir o Lulinha ou por carta rogatória ou através de seus advogados. É isso que tem que ser resolvido. Não dá pra gente ficar nessa fofoca, nesse disice da doideira, do esse papo de maconheiro. Vira um papo de maconheiro,

vira um papo de maluco, de doidão, né? Eu não tô aqui para papo de doidão. Isso aí não leva a lugar nenhum. O que a gente tem que discutir é coisa séria. Esse escândalo do INSS até agora não explicaram para mim o básico. O básico,

vamos lá. O básico, o básico tem um tinha um sindicato, Sindicato Nacional dos Aposentados e Pensionistas da Força Sindical. Esse foi um dos sindicatos que fez cobranças indevidas, ilegais de aposentados e pensionistas. Vamos lá. Vamos na origem dessa entidade. Como é

que essa entidade existe? Quem foi que deu a carta sindical que vem do Ministério do Trabalho para uma entidade sindical que não representa categoria laboral? Isso é contra a lei. Só isso aí já era. A a brincadeira tinha que começar por aí. Quem foi que cometeu

essa irregularidade? Quem foi que cometeu esse crime? Crime contra a lei. Atentou contra a lei. Pô, não conseguiram responder nem essa. Imagina

se vai responder quem levou dinheiro, quem mandou dinheiro, quem acabou beneficiado ou não. De novo, o escândalo do INSS vai ser mais um que vai ter grandes doses de impunidade, mais dose de impunidade de que dose de tetraidrocannabiol, a substância ativa da maconha, né? É para deixar a gente doido de tanta safadeza. É para deixar a gente doidão de tanta cleptocracia. De novo, Gilmar Mendes, sou obrigado a usar a expressão que você nos brindou lá atrás quando falou do do de como o PT governava o Brasil lá atrás quando você batia pesado no PT e o PT batia pesado no senhor ministro. Então, a parada é sinistra, a

parada eh tá ficando cada vez mais doida, né? Então você, a gente vai ter que apelar aí ao a maconha, até traí do canabol para explicar tamanho a doideira. Não, não, não. Aí tem que apelar ao bom senso, apelar à investigação séria. Temos que cobrar que o escândalo do INSS não acabe em impunidade. A CPMI do INSS não deixaram

que ela pudesse avançar. Ela ia avançar sobre a questão dos empréstimos consignados do Banco Master e de outros bancos. Isso daí seria um escândalo que abalaria quem? O sistema financeiro brasileiro, que já tinha sido abalado no escândalo master. Então o bicho pegou, o bicho, o nível de doideira aqui é gigantesco nesse país. Por isso que a gente tem até

que aproveitar, eu não vou perder esse gancho, meu querido amigo Alexandre Garcia lá na Espanha fez o comentário, lembrando o texto do Fernando Schiller, que citou aí a possível candidatura do Tarcísio de Freitas tendo a Michele Bolsonaro de V. Só para contextualizar, isso não é doideira não. Isso aí foi pensado de verdade. Foi era a ideia inicial do gênio Gilberto Cassabe. Chegou a propor isso, ia fazer isso para atropelar geral. Só que o Tarcísio

conversou com o Bolsonaro, o Bolsonaro conversou com o Tarcísio e o Bolsonaro convenceu o Tarcísio, ó, essa não. E aí quando o Bolsonaro viu que a coisa poderia sair do controle, o Bolsonaro correndo indicou Flávio Bolsonaro, candidato a presidente. Aí ninguém mais contestou, Tarciso concordou, o Cassab levou a volta e hoje estamos aí com a candidatura do Flávio Bolsonaro, graças à astúcia política do Jair Messias Bolsonaro. A chapa Tarcísio Michele só não aconteceu porque o Jair não apeteceu, o Jair não concordou e aí a coisa parou por aí. Então, doideira e doideira, vamos tratar da doideira.

Guilherme Oliveira, que esse país aqui não aguenta tanta. >> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão mandando aí, o pessoal gosta dos seus comentários, viu, Serrão? Impressionante. O Sérgio Jordano tá por aqui. Temos também o Rogério Chaves falando da prisão do Vcário, tudo que aconteceu logo na sequência também.

Mensagens da Karina, elogiando aqui o Flávio Bolsonaro, do Rodrigo Fernandes, ilustríssimo Rodrigo Fernandes, mandando um excelente aqui. Muito bom. Gazeta do Povo me respondeu aqui no chat, falou que a chefia não briga não se eu ler xingamento. Então fiquem à vontade, meus amigos. Brincadeira, viu pessoal? Olha

só, vamos tratar de um assunto importantíssimo também que foi o não comparecimento do diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, à Comissão de Relações Exteriores da Câmara. Isso é muito grave pelo seguinte, eh, primeiro, nós sabemos de toda a relação do governo Lula ali com indicações, trocas de delegado, inclusive na investigação do Lulim, a troca de delegado da Polícia Federal, que já diz muita coisa sobre o fato de não querer investigar o que Lulinha fez e deixou de fazer nesse escândalo do INSS. Mas esse esse convite ao Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, diretor geral, eh tinha eh em vista esclarecer o que aconteceu com o ex-deputado Alexandre Ramagem nos Estados Unidos e a prisão eh de Ramagem. Outro assunto, inclusive, que a Gazeta do Povo tem acompanhado desde o início, eu posso citar que além do INSS, para não falar de todos, né? Mas INSS, a questão do Felipe Martins e a questão do Alexandre Ramagem, a Gazeta tem acompanhado de perto desde o início. O o

diretor da Polícia Federal foi chamado então paraa comissão para prestar esclarecimentos. Prestar esclarecimento. Me diga aí, Andrei Rodrigues, por que que o homem foi preso lá? Que aconteceu? Como é que foi o processo? Procedimento

não foi. Não foi. E deixou, é óbvio, os parlamentares indignados e nós vamos ouvi-los agora. Se liga aí. Não foi a comunidade.

>> É. Então, meus amigos, o que eu o que eu quero deixar claro aqui é o seguinte. O esse esse fato cometido pelo senhor Andrei Rodrigues, se o Brasil fosse um país sério e se nós tivéssemos um presidente da República que se desse ao respeito, esse cabra, delegado geral da Polícia Federal, já estaria afastado do cargo dele, respondendo a um processo administrativo disciplinar. ele e todos aqueles que resolveram fazer parte dele, porque quem fez parte disso daí recebeu a famosa ordem absurda, coronel Meira. E nós aprendemos desde o primeiro primeiro dia dos nossas das nossas vidas militares, ordem absurda.

Se você cumpre, você passa a ser corresponsável. Então eu deixo aqui patente e quero que essa casa aqui faça alguma procedimento. Nós precisamos agora levar a Credent tem que levar ao presidente da Câmara um agra um desagravo em relação a isso e exigir do Ministério da Justiça a demissão imediata de Andrei Rodrigues no cargo de diretor geral da Polícia Federal. Se isso não for feito, nós estaremos desmoralizados duplamente. E eu não vim para cá para ser desmoralizado. É o que

eu tinha a falar, senhor presidente. Muito obrigado aos colegas pela tolerância. seus limites. Quando do afastamento desse agente delegado que quebrou o sigilo do do Lulinha, isso é vergonhoso. Isso isso com certeza vai estar nos maiores entre os 10 maiores escândalos que a Polícia Federal já proporcionou. em plena investigação,

quando se chega a gente poderosa, sem nenhuma motivação técnica, o delegado é afastado do caso. Isso é claro, interferência que a supervisão faz ser vergonhoso. Isso é um negócio que assusta, porque com esse gesto toda e qualquer operação da Polícia Federal perde a credibilidade. Porque se há um cidadão comum agora que a Polícia Federal aborda na sua casa, ele pode se dizer, se sentir no poder de não atender. E a Polícia Federal querendo usar a sua força, pode ser completamente equivocada, desproporcional, porque não é possível uma polícia federal seletiva, como tá acontecendo.

Vou repetir. Você que tá preparando o relatório pro senor Andrei, fala isso para ele. Uma Polícia Federal não pode ser dependente do governo, subordinada ao governo. tem que ser subordinário do ponto de vista administrativo, do ponto de vista financeiro, orçamentário. Agora, não dá para você imaginar uma polícia que atende a governo.

Infelizmente, o Ministério nosso da Justiça, olha o currículo desse ex-ministro, do tal do Lewandowski, um homem com a carreira suja no Supremo Tribunal Federal, um homem que acabou com a Lava-Jato, que absorveu traficantes, era consultor já com conhecimento de escândalos robustos, o seu filho contratado por agentes do crime de ações que ele mesmo falava. Portanto, eh, esse é o perigo. E aí eu quero falar para você, empresário, infelizmente, geral, estão presentes aqui, tem muito empresário, Marcel Marrata, grandes empresários que ainda tem uma simpatia por esse governo, que ainda tem um gesto com esse governo, sabe lá os os seus interesses, mas você está ajudando a destruir o seu país, o seu negócio, a sua confiança. O Brasil perde segurança jurídica com isso. Imagina o investidor internacional que tá olhando pro Brasil, fazer investimentos aqui em diversas áreas, quando olha que a polícia, maior polícia, né, a mais empoderada da República, está a mão ideológico do governo, a expressão popular, o cara vaza fora. Como que ele vai para um país

desse saber que no dia da manhã eles inventam qualquer fato que se faça para poder criminalizar o seu negócio. acompanharam os deputados na comissão de relações exteriores, eh, falando sobre a recusa do da da de Andrei Rodrigues, diretor-geral da Polícia Federal, mas também sobre eh a atuação da Polícia Federal eh um ambiente internacional, a atuação e seus desdobramentos, é claro, mencionando também eh esse convite tem a ver com tudo, né, [limpando a garganta] Ani? Mas a ideia deles era trazer obter respostas do diretor da Polícia Federal sobre a prisão do Alexandre Ramagem. A gente sabe muito bem como isso foi conduzido eh pelo Congresso, STF, enfim. Mas de qualquer maneira, tivemos tudo que aconteceu com Ramagem lá nos Estados Unidos. A Anne acompanhou atentamente

aqui. An, gostaria que você passasse sua opinião pro público. >> Perfeito. Essa situação do Ramagem foi muito estranha, né? ele ele não foi preso, ele foi eh apreendido, como eu não esqueci o termo tec detido isso. Eh,

e aí no início falaram que era por conta de uma infração de trânsito, depois por conta do visto, aí depois descobriu que havia um agente da Polícia Federal do Brasil atuando nos Estados Unidos para ir atrás de Alexandre Ramagem para conseguir que ele voltasse pro Brasil. E aí, lembrando que Alexandre Ramagem é um deputado que também foi perseguido nessa situação do dia 8 de janeiro. No caso, ele é o único detentor de foro privilegiado, o único que deveria ser julgado pelo STF, mas eles colocaram todo mundo ali, incluindo a Débora do Batom, por exemplo, que por que que teria foro privilegiado, mas também julgada pelo STF. E não só. Um fato extremamente importante nessa parte da história do Brasil sobre o Alexandre Ramagem, é que o próprio Congresso votou para suspender o processo contra ele e isso é algo constitucional. O que que o

STF fez? Rasgou basicamente a Constituição e disse: "Não tô nem aí pro Congresso." Se o Congresso decidiu algo que tá na Constituição, não interessa. Quem manda é Alexandre de Morais. E Alexandre de Moraes manteve o processo contra Alexandre de Ramagem. E por isso

Alexandre Ramagem e por isso o Alexandre Ramagem foi para os Estados Unidos. E aí se descobre que há uma operação da Polícia Federal infiltrada nos Estados Unidos para tentar a deportação de Alexandre Ramagem. O governo dos Estados Unidos percebeu isso e que e tirou fora o agente da Polícia Federal brasileiro, manteve Alexandre Ramagem nos Estados Unidos, se for do interesse dele, da vontade dele. E na época até a gente comentou aqui comemorações, o Lindenberg Farias como sempre e de uma turma da esquerda falando que o o Trump tá certo, que a Ice está certo e que essa política de deportação de imigrantes está correta. foi a esquerda brasileira que disse isso quando essa situação aconteceu. Então eu tô trazendo esse

panorama paraa gente observar que é claro que é fundamental que Andrei Rodrigues também preste depoimento, que é fundamental esse trabalho em conjunto entre os poderes, que se o parlamento está disposto a montar essa reunião, trazer o Andrei Rodrigues para falar sobre o tema, por ele não apareceu? Eu entendo essa indignação dos parlamentares que se organizam para tentar trazer algo concreto paraa população brasileira que tá tão indignada diante de tantos absurdos. Então, de fato, faria todo sentido se o Andrei Rodrigues participasse. É uma lástima que mais uma vez a gente vê uma omissão de um agente público num caso que tá levando mais uma vez à impunidade. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, destacando os comentários de vocês no nosso chat, nós temos ali o canal da Gazeta do Povo, tem também Gazeta do Povo Extras. Sempre você quiser dar uma

moral também no Gazeta do Povo Extras, fiquem à vontade. A Eliane de Paula está aqui também. A Carla está conosco, Marcos Paulo também comentando. Temos também a presença do Jorge Firmino conosco. E falando em Jorge, vamos saber de Jorge Serrão, o que ele tem a dizer em relação à ausência de Andrei Rodrigues, a manifestação dos parlamentares, eh a atuação da Polícia Federal, né, Serrão também, que eh é óbvio, a gente precisa contestar. E você

me disse no WhatsApp que iria se divertir comentando sobre isso. Então, por favor, nos divirta também. Sim, esse assunto todo é um assunto que merece uma abordagem muito séria. Vamos lá falar o que ninguém disse até agora. Esse caso do Ramagem, ele gerou uma crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos.

Os Estados Unidos da América decidiram que não querem mais, não vão dar aval para nenhum, nenhum adido policial do Brasil na gestão Donald Trump. Olha, olha a gravidade disso, hein? Isso era um cargo que era exercido regularmente por um brasileiro que fazia a ponte para resolver essas questões de polícia, né, entre os dois países. E o nosso policial brasileiro nessa história do Ramagem pisou na bola e ainda causou problema para os americanos. Porque a ação contra o Alexandre Ramagem lá nos Estados Unidos foi considerada absolutamente fora da lei. Houve uma denúncia que não

foi, depois descobriu se não ser verdadeira do policial brasileiro para dois policiais americanos que foram para cima. foram para cima para promover a prisão do Alexandre Ramagem. E aí o que que aconteceu? Os dois policiais americanos que fizeram a prisão do Ramagem foram afastados e estão presos. Estão fora do cargo deles. Vão perder o

emprego público e estão presos pelo pela irregularidade que cometeram. O brasileiro conseguiu sair dos Estados Unidos há tempo e aí nada aconteceu com ele. Ele está no Brasil aqui tentando ver para onde ele vai, mas não sei para onde ele vai. Mas nos Estados Unidos, lá os dois policiais americanos participaram da operação, foram pro Chilindró e o diretor da ICE, a área de que cuida da fiscalização do de quem entra e sai nos Estados Unidos, ele foi punido também com a perda do cargo por Washington. Governo Trump, Departamento de Estado, Departamento de Justiça, viu que houve uma irregularidade nessa operação insanável. Então, o cara foi convidado a

pedir para sair do cargo e dançou, perdeu o cargo. Então, um dirigente perdeu o cargo e outros dois já foram pra cadeia em função do que foi feito contra o Ramagem. Ramagem, delegado federal brasileiro, estava nos Estados Unidos como asilado político. Todo mundo sabe a história. Deputado federal Ramagem fugiu do país depois da condenação do 8 de janeiro e pediu asilo político nos Estados Unidos. E o pedido de asilo

dele, como estava sob análise, o Alexandre Ramag estava lá absolutamente dentro da lei, embora seu passaporte eh de de cidade para pros Estados Unidos tivesse vencido. Mas esse não foi o detalhe fundamental. Detalhe fundamental que ele tava lá absolutamente regular dentro da lei como asilado político e aí foi feita uma operação mandraque contra ele. Só que a diferença dos Estados Unidos para nós aqui é que lá se um agente público faz algo fora da lei, ele é punido exemplarmente. Ele vai imediatamente pro Chilindró e depois vai se discutir o que faz com ele. Aqui no

Brasil não. Aqui no Brasil, quem comete a irregularidade ainda pode acabar premiado com direito à promoção. E na hora de dar explicação sobre tudo o que aconteceu e outras perguntas mais que seriam perguntas pesadas ontem que seriam respondidas pelo delegado, diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, simplesmente ele não aparece para depor na Comissão de Defesa Nacional. Isso vai gerar problema, sabe, para quem? para o ministro da Justiça e Segurança Pública. E sabe para quem

mais? Para Luís Inácio Lula da Silva, presidente do Brasil. E sabe para quem mais? Também para a primeira dama Janja, porque é ela, dizem que é ela, é que é a madrinha do delegado Andrei Rodrigues no cargo de diretorgeral da Polícia Federal. Então, olha que confusão que um negocinho feito errado, um negocinho feito de maneira criminosa fora do Brasil. O que que sugera? Então, para

resumir a história, o Brasil e Estados Unidos estão em crise diplomática policial. Os Estados Unidos não aceitam mais o adido policial brasileiro. Enquanto Donald Trump for presidente, ninguém vai ocupar mais esse cargo. Os americanos encheram o saco de um Brasil que tem gente que abusa do poder e da sua autoridade. Dose para mamute, hein?

Muito bem, meu amigo Jorge Serrão. Vamos trazer aqui na tela, meus amigos, antes da gente dar prosseguimento nas nossas pautas, algo também é muito importante, relevante, que é a coluna da Anne Dias, antes dela poder descansar, porque ela trabalha a toda hora o Irã das Mulheres sem véu. Explique para nós, Anne Dias, o que se o que dizer a respeito da sua coluna, o que diz a sua coluna. Dessa semana, toda quarta-feira, tem Anne Dias na Gazeta do Povo no nosso site maravilhoso. >> Perfeito, Guilherme. A gente fala aqui

bastante da política nacional, né? Mas é importante também a gente olhar esse panorama internacional, até porque a gente tá vivendo um momento de conflito, uma tensão entre Irã e Estados Unidos. E aí, nesse texto, eu fiz uma análise sobre um Irã que já existiu, acreditem vocês, em que as mulheres podiam andar sem vel, podiam andar com minisaia, podiam frequentar faculdade, podiam fumar cigarro. Hoje vocês sabem que nada disso é permitido, que se aparece o cabelo sem querer no Irã, num de uma muçulmana lá, na verdade a religião é obrigatória, então não tem a liberdade religiosa para escolher outra religião. Então se uma mulher aparece um pouco sem o cabelo da mulher aparece um pouco, ela já pode ser condenada a pena de morte.

Então, a a gente passou de um cenário em que o Irã era um dos países mais modernos do Oriente Médio, pela aliança que tinha com os Estados Unidos durante a Guerra Fria. Então, eu conto aqui a história de uma mulher que recebeu inclusive o Nobel da Paz, que foi uma das primeiras mulheres juízas no Irã. Isso na década de 60, em que ela não usava vé, ela frequentava a faculdade de direito, se tornou juíza. E depois de uma revolução que aconteceu em 1979, o Irã começou a atacar essas liberdades que eram promovidas, sim pela mentalidade ocidental, justamente pela aliança entre Irã e Estados Unidos, que existia antes dessa revolução. A partir de 1979, os aatolás assumiram o Irã. Então virou

esse regime que a gente conhece até hoje, em que mulher ela é condenada à pena de morte se ela aparece mostrando cabelo, em que há casos de mulheres que são violentadas antes da pena de morte, porque há uma interpretação da lei divina, uma interpretação, enfim, que eles não sei da onde que tiram, de que mulheres virgens vão para o paraíso. E para não irem para o paraíso, tem mulheres [roncando] virgens que são violentadas antes da pena de morte. Esse é o Irã de hoje. Mas há décadas atrás o Irã não era assim não. E eu conto no texto um pouco disso, um pouco de como essa influência dos Estados Unidos fez com que o Irã da década de 50 e 60 se transformasse numa potência mais moderna, numa potência com mais liberdades. Até a parte econômica também

evoluiu. que agora tem esse retrocesso tremendo que a gente tá falando aí de uns países mais autoritários que usa a religião para oprimir e perseguir povos, mulheres, homossexuais e todo esse povo que aí vou finalizar dizendo que a esquerda diz defender. A esquerda brasileira hoje diz defender mulheres, diz defender gays, mas a esquerda brasileira nem existiria no Irã, porque grupos, os partidos políticos de esquerda foram extintos do Irã. Assim que a revolução aconteceu, apoiaram a revolução. Quando a revolução aconteceu, foram perseguidos e extintos. Então, PT,

PSOL e toda essa galera aí que adora criticar os Estados Unidos e os Estados Unidos são opressor, nem existiriam se morassem no país que eles tanto admiram. Então, sobre isso minha coluna. Guilherme, convido você a ler e também, obviamente, todos os assinantes ali e prestigiar. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Nós estaremos inclusive no 100 Rodeios daqui a pouquinho, né? Anne Dias também

comentarista do Sem Rodeios, minha querida, obrigado, viu, por hoje. Vou me despedir hoje de você porque eu sei que eu vou te encontrar no Sem Rodzo. Então, a despedida tá valendo, viu? Mas nós vamos receber também aqui outra comentarista, a nossa dança de cadeiras. Ela que tem a agenda na ponta da língua.

Eu pergunto onde é que ela vai est, que horas ela vai est, sabe de tudo. Fabiana Barroso, bom dia para você, Fabi. Seja bem-vinda ao café. Bom dia, Guilherme. Bom dia, Anne.

Prazer reencontrá-la novamente. Também estamos aí juntas em alguns programas. Eu fico bem feliz com isso e Gui, eu sei minha agenda porque eu sou uma pessoa extremamente que gosta de rotina, então eu tenho que ficar me programando. >> Muito bem, Fabi. Meus amigos, trazendo aqui uma matéria muito importante que meu amigo Lucas Lencin vai colocar na tela para vocês, ah, em relação a uma troca na chefia de comunicação da pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Nós

estamos aqui, obviamente, trazendo as notícias que acontecem durante as últimas semanas em relação ao Flávio, mas muito se falou sobre a gestão da crise, da comunicação também. Então vocês podem acompanhar a matéria do Irmano Freitas, publicitário, deixa a chefia de marketing da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Fabi, gostaria de trazer a você para esse assunto agora às 8:41 da manhã. Nós estamos mencionando já há algum tempo a forma como tem sido eh tratada as últimas notícias no ambiente político, nessa gestão da campanha de Flávio Bolsonaro. Como é que você recebeu essa troca na chefia da comunicação ali do marketing do pré-candidato senador Flávio Bolsonaro?

Fabi, >> bom, primeiro que já sabemos que eh a comunicação da pré-campanha do Flávio não funcionou, né? Não sentaram todos juntos, não fizeram, combinaram uma estratégia. O Flávio chegou a ir pra Globo News, eh, sem preparo nenhum, que eu digo, não preparo que dele em si, mas preparo da estratégia, que seria combinar eh com o Mário Frias, com o Eduardo Bolsonaro, que são os outros agentes dessa crise aí, eh o que eles giriam e como eles giriam. Não é combinar a versão, é combinar, dizer a mesma linguagem para um não ficar contrário ao outro e não haver tanta eh exposição na mídia como aconteceu, né? cada eh um pingo ali diferente era explorado. Então, faltou isso. Faltou

também eh eu entendo do Flávio ter antecipado esse último movimento dele aí de dizer que havia estado presencialmente com Vorcaro eh depois da sua prisão, que o Vorcaro estava lá com tornozel eletrônica. E isso foi pensado. Só que quando ele chegou ali naquela reunião, né, muitos falam: "Ah, tava vazando, alguém da reunião vazou". Bom, eu vi o jornalista, vou até inclusive dizer quem, o S P lá do Metrópolis, ele mostrou um print que ele já estava perguntando pro Flávio um dia antes à noite, né? Então, realmente era previsto que esse assunto já ia começar logo de manhã e não daria para esperar eh aquela reunião do PL à tarde, né? Eles deveriam

ter antecipado e o Flávio poderia estar à frente disso, né? Então, esses times eles são muito importantes para uma pré-campanha. E eu não sei, né, o o Fisher aí, ele é do mercado publicitário, é o o a pessoa que fez, né, o marqueteiro, o publicista aí que que fez as campanhas da Brama número um, do baixinho da Kaiser e algumas outras aí. Então ele é conhecido, mas por campanhas publicitárias de sucesso. E a gente precisa entender como é que isso se coloca no mercado em relação a um político, a em relação à campanha do Flávio Bolsonaro. Porque hoje eu acho

até estranho que os marqueteiros e grande parte dos marqueteiros, não estou falando do Fisher, mas do restante eles têm o pensamento do PSDB antigo. Eles acham que tempo de TV vai mudar os votos e a gente precisa entender que hoje as redes sociais têm muito mais peso do que aquelas propagandas eleitorais obrigatórias. Eh, falam do Brasil profundo, mas até o Brasil profundo hoje tá com a mão mãozinha no celular ali e todo mundo ou não presta atenção ou desliga. Então eu não consigo entender essa insistência. Falar: "Ah, tem tempo de TV, tempo de TV mais uma vez não conta". Se contasse, o presidente

Bolsonaro não teria ser sido eleito em 2018, né? Então, eh tem que voltar esse pensamento de que grande parte da campanha pode e deve ser feita por mídias sociais com a linguagem de mídia social. Então, eu tenho receio às vezes desses marqueteiros de engessar muito o Flávio, né? Por exemplo, também vou já deixar aqui uma crítica que fica se falando: "Olha, eh, tem que ter proposta, precisa apresentar proposta". Eu discordo disso, gente. Pode ficar em

choque aí do outro lado, porque nós estamos num país onde onde existe uma ditadura em curso, uma ditadura do judiciário em curso. Então, o plano é explorar ao máximo e arrumar estratégias para voltarmos à normalidade, para depois falarmos de de desses planos, né? Eu acho isso realmente assim completamente fora da realidade. O brasileiro quer quer ouvir o quê? que vai ser normalizado. Ele quer ouvir que

eh o o judiciário não vai interferir nas prisões policiais, que o que o judiciário não vai ser eh aquele que protege poderosos. A questão central tá nesse disparate, né? As pessoas sentem, as pessoas não tão assim longe, não, não é isso que tá acontecendo. Então, vamos ver como tudo isso se alinha. Existe ainda, eu sei que tem parte ali da campanha do entorno de do Flávio, até do próprio Eduardo ali que está discordando desta troca. Então

vamos aguardar, né, porque ainda está em fase de acomodação, mas nós entendemos que faltou sim uma gerência dessa crise. E é o que me consta lá, o Marcelão que deixou aí a campanha, ele estava nos Estados Unidos e não voltou diante de uma crise tão severa que de fato poderia, não aconteceu, mas poderia ter derrubado a a pré-campanha, candidatura do Flávio Bolsonaro. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Vamos passar rapidamente para Jorge Serrão, porque eu preciso me despedir do Serrão e saber, Serrão, quem é seu marqueteiro aí, porque você tem o boneco aí do Lula com a camisa do Flamengo, tem muita coisa aí envolvendo o nosso Mengão, mas quero saber de você primeiro, quando é que você volta e também quiser passar rapidamente por esse assunto, você tá em casa. >> Então, vamos esclarecer. Aquele ali

atrás é o pichuleco, não é boneco do Lula, é o Pichuleco. Pichuleco é um bonequinho. E o bonequinho veste, foi colocado o manto sagrado no bonequinho para ele ganhar uma ressignificação. Então essa é uma ação de marketing, né? mudar o bonequinho ficar mais simpático para pelo menos os vascaínos ficarem com bronca dele. O objetivo foi esse. Agora,

essa troca de Marcelo pelo Eduardo Fischer, na verdade não é uma troca. O Marcelo Lopes vai continuar cumprindo o papel dele de conselheiro político da família Bolsonaro. E o Eduardo Fisher, ele entra para trazer uma nova modelagem mais publicitária para a campanha do Flávio Bolsonaro, que é necessária de acontecer hoje. campanha eleitoral desse ano vai ser feita majoritariamente através da digitalização das redes sociais. O Eduardo Ficher vai saber direitinho como se faz esse tipo de trabalho e vai agregar a esse trabalho que vai ter que ser feito a sua experiência, a sua vivência como um publicitário consagrado. Então isso é

bom, isso é importante. Agora o Flávio vai trazer propostas concretas para o Brasil. vai trazer, vai trazer, não tem outro jeito, vai trazer, vai ter que apresentar proposta contra a perda total, que a perda total não vai apresentar nada de novo, tá? Não tem o que apresentar, mas o Flávio tem. Quem é eleitor do Flávio tem proposta e vai levar a proposta pro Flávio apresentar.

Tem que apresentar alternativas para esse país voltar a funcionar. Isso aqui tem que ser o Brasil que a gente quer e não o Brasil da cleptocracia, né? Então tem proposta assim que vai ser muito discutida, vai ser apresentada publicitariamente do modo tradicional, vai ser apresentada do ponto de vista da campanha digital, na qual o PL, na qual a família Bolsonaro é fortíssima nas redes sociais. Então é só fazer o trabalho certo por ali, divulgar a coisa certa, levar informação para que o eleitor possa promover o debate, possa convencer outras pessoas que estão discrentes. A gente tem hoje 30% do eleitorado brasileiro que não quer saber de votar, 30% de 166 milhões de eleitores que não querem saber de votar.

Isso é grave. Então tem que levar informação para eles. Então espera-se que a campanha faça isso. Se a campanha fizer isso, ótimo. Se ela não fizer isso, vão ter que aturar Lula de novo.

Mais 4 anos. É isso. Resumo é simples. >> Valeu, meu amigo Jorge Serrão. Até a próxima. Grande Serrão, direto da Bate

Caverna, meus amigos. Saiu serrão. Entra Flávio Morgan conosco também. Flávio, seja bem-vindo ao nosso café com a Gazeta do Povo. Já começo, Flávio, trazendo esse assunto para você. Claro,

vou pedir depois opinião sua e da Fabi sobre toda a questão da delação do Vurcaro, todos os assuntos que obviamente fazem parte aqui do nosso programa, mas essa troca eh muitos dizem necessária nesse nessa gestão de crise, nessa pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, essa mudança de nomes, obviamente pode dar um outro tom. a tudo isso que está acontecendo. Lembrando, né, Flávio, em 2018, ah, nós tivemos uma situação nas campanhas eleitorais, especialmente para presidente. o na época então candidato Geraldo Alkminado para a TV, além de várias inserções, mas com um discurso que obviamente não o aproximava da população do na outra ponta, Jair Bolsonaro, com poucos segundos conseguiu se eleger presidente da República. Flávio, bom dia.

[roncando] >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Serrão. Bom dia, Fabi. Bom dia para toda a nossa querida audiência. Eh, sabe o que que é?

A Fabi explicou isso aí muito bem. Problema é que a campanha do Flávio Bolsonaro demorou para admitir que tem uma crise. Demorou para admitir que tem um problema. Quer dizer, tem um elefante na sala, eles estão lá falando: "Não, não tem elefante nenhum aqui, não, já se viu". Isto é um erro. Isto é um erro

grave que pode custar muito caro ao Flávio Bolsonaro. E custando muito caro ao Flávio Bolsonaro significa que custa muito caro ao Brasil, custa muito caro a nós. Tem uma coisa no governo Lula 4, um possível governo Lula 4 que realmente é assustadora. Quantos ministros um Lula 4 vai colocar no STF? Vai colocar um monte de gente que tem 40 anos no STF para ficar lá mais 30 anos no STF. Todos eles

eh com uma concentração de poder absurda. e que vão manter todo o sistema funcionando, todo o azeite da máquina da ditadura atual funcionando. Eu não ligo pro Lula, honestamente. Eu discordo. Passei essa semana discordando dos meus amigos falando sobre isso. Eu não ligo

pro Lula. O Lula ele não governa. A Janja governa mais do que o Lula. Eles cada vez estão mais apagados. Agora, o problema é se o um sistema agora cada vez mais tecnocrático, cada vez mais eh uma juristocracia, que ela já deixou de ser juristocracia para virar uma ditadura aberta, você ter agora mais indicações ao STF, partindo do mesmo sistema, não é do Lula, é do mesmo sistema, a coisa fica extremamente grave para nós. Ou seja, tudo aquilo que seja

ruim pro Flávio Bolsonaro é péssimo para as nossas gerações. Eu fico imaginando em que país as minhas filhas vão viver com um governo Lula 4. Agora, eh, tem o elefante na sala, precisa se fazer alguma coisa. Essa gestão de crise, talvez, eh, é um ponto que eu concordo muito com a Fabi. Eh, dá para ver que a turma ali toda ao redor do Flávio Bolsonaro querem contornar essa crise como se tivesse nos anos 90. Desculpa,

gente. O mundo mudou muito mais radicalmente nos últimos 15 anos do que no final da Guerra Fria até 2006, 16 quando o Trump foi eleito. Muito, muito, muito mais. Não dá para você ficar tentando usar o mesmo tipo de modelo. Um pontinho aqui que eu discordo da Fabia é o seguinte: tempo de TV acho que importa sim. Sabe por quê?

O as essas eleições recentes, não é só no Brasil, [roncando] no mundo inteiro, na Europa, nos Estados Unidos, elas são extremamente apertadas. Você vê os dois eh candidatos no dia do pleito, tá todo lá e aí quem é que vai ser? Quem é que vai ser? Isso significa que você tem a mudança de votos, né? O Lula não foi eleito com 2 milhões de votos de diferença num país com 200, quase 200 milhões de de habitantes, como é o Brasil. Opa, pera

aí. Quem é que são? esses eleitores que fazem, né, o o equivalente do Zwing State no nos Estados Unidos, ou seja, que balançam de um lado pro outro, geralmente são pessoas sem muita instrução ou às vezes que tem uma uma instrução extrema e não são da área política, ou seja, não estão nem aí pra política. Eu conheço, por exemplo, médicos, neurocirurgiões, eh gente assim, mas com conhecimento extremamente avançado, que o doutorado não tá nem aí pra política, sabe? Então, essas pessoas elas vão decidir o voto na última hora. Eh, então, eh, essas

pessoas que podem ser afetadas às vezes por alguma coisa muito simples, né? E vou dar um exemplo aqui. Na última campanha, quando foi Jair Bolsonaro contra o Lula, que acabou gerando essa desgraça do Lula 3, o Jair Bolsonaro tentava colocar muitas coisas na TV, muitas e muitas coisas. E ele tinha que mandar isso para o TSE. O TSS censurava, falava: "Ó, vou verificar aqui se eu deixo ou não." Passava pela triagem da

censura. Uma coisa que pouca gente sabe no Brasil, é uma coisa que nós vamos precisar contar em livros pra história do Brasil. Aí vai lá falar assim: "Ah, você falou que o Lula ganhou em presídio?" Não pode passar na TV. Você falou que o Lula tem ligações com Maduro, não pode passar na gente. Mas a

ligação dele com Maduro é clara para todo mundo. Todo mundo sabe. Meu Deus do céu. Planeta Terra não pode passar na TV. Você falou que o Lula vai legalizar o aborto, por exemplo, você vai querer colocar lá na peça os momentos em que o Lula falava queria legalizar o aborto e ao mesmo tempo depois ele também falava: "Não, eu sou contra aborto, aborto é uma coisa terrível, não pode passar na TV".

Então assim, eh, a forma como isso chega na TV, como chega para um público amplo, pode sim, eh, um pou pontinho aqui que eu discordo da Fabia, pode sim contar muitos votos de diferença. Agora, a mudança de marqueteiro aqui já indica uma crise. Já indica uma crise que a gente sabe que é grave. E essas pessoas no entorno do Flávio Bolsonaro não trataram com a gravidade necessária. Se eu quero um cara como presidente, eh, e aqui eu não tô falando eu pessoalmente, né? Tô falando assim, como a população

enxerga isso? Eu quero que esse cara ele seja sério. Não adianta ter mitada de rede social. Desculpa, gente, mas assim, eh, presidência de um país continental, sétima economia do mundo, quinto maior país do do mundo, você não trata com mitadinha de Twitter, você não trata como se fosse, ai, olha só, né, as críticas intergaláticas, gente, você vai matar o bolsonarismo como um todo com isso. Você vai destruir a direita, você vai fazer com que o STF seja essa máquina de destruição eh 20 vezes pior do que ela tá atualmente. Se você

continuar com essa mitadinha, sabe? Ai, eu quero eh que você vai lá e me defenda a todo custo, senão gente, é uma crise. Você está perdendo o voto de quem? Com esse escândalo do Vorcaro? Com as pessoas que votaram no Bolsonaro, com discurso anticorrupção. Com as pessoas

que votaram no Bolsonaro falando que era ética, não é política. as pessoas que votaram no Bolsonaro, que continuam votando no Bolsonaro, mas que não não são essas pessoas eh robotizadas ou robôs mesmo. Opa, pera aí, você precisa lidar isso com uma crise. Como você faz isso? Criando outras narrativas e criar narrativa, já falei isso aqui milhões de vezes na Gazeta do Povo, eu falo isso muito pros meus alunos o tempo todo. Dou

aula de narrativa. Não trate a palavra narrativa como sinônimo de mentira, pelo amor de Deus. É um erro que que a direita tá cometendo. Desesperador. Falei isso ontem no programa aqui.

Narrativa é você encadear fatos, é você colocar eh uma história com começo, meio e fim. É isso que a que a Fabi tá falando. Olha, você precisa pegar aqui e falar assim, ó, como começou essa história de Flávio Bolsonaro com Vorcaro, como ela foi desenvolvida? Qual que é a conclusão? Se cada um fala uma coisa, pelo amor de Deus, eles começam a se bater entre si. Seram falar assim:

"Então, como é que começou? Eu vou contar pro público." Ó, conheci o Danorcaram? tais situações. Fiz isso aqui com o Daniel Vorcar, fui lá na casa dele, tomei o whisk com o cara, não sei mais o quê, não sabia que o cara era pilante. Pronto, resolvido. Você que faz

uma gestão de crise, às vezes em um minuto, um minuto que você passa um vídeo, você consegue controlar tudo. Agora, Flávio Bolsonaro fala uma coisa, Bolsonaro fala outra coisa, Paulo Figueiredo faz fala uma terceira, Mário Fri fala uma quarta. Pelo amor de Deus, a única dica que eu deixo pro pro Flávio Bolsonaro, uma coisa que muita gente já tinha dito, olha, escanteio, ô Mário Frias, você vai ter que fazer isso. Ou você faz isso ou você tá lascado, né? Justamente essas pessoas que falam: "Eu sou seu aliado, eu estou perseguindo aquelas pessoas que são traidores de você, etc." Essas são as pessoas que vão

destruir sua campanha. Joga o Mário Frias fora, você vai ver como toda a tua vida vai ficar ótima. Fala assim, ó: "Se teve aqui qualquer escândalo, eu tava cuidando de outras coisas. O Mário Frias é um problema, escanteia, segue a vida e tenta recuperar esses votos. Morgens com a gente no café, com a Gazeta do Povo. Sempre destacando a

importância de você deixar seu like, seu comentário e compartilhar também o nosso programa para que todo mundo fique muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo R$ 1 por mês os primeiros se meses. Acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Meus amigos, quem deveria estar falando, mas tá falando menos do que as autoridades gostariam é o Daniel Vorcaro. Apesar disso, tivemos a recusa da proposta de delação pela Polícia Federal, mas a Procuradoria Geral da República, a PGR, disse que manterá a o diálogo com o Daniel Vorcaro com a ideia de, quem sabe celebrar um acordo. Muita coisa

acontecendo em torno do Daniel Vorcaro e do que ele não disse. Fabi, a gente tem falado aqui no café, em outros programas da casa também, eh, que se não acontecer, se não vier da parte do Vorcaro, nada além do que já se sabe, nada além do que possivelmente está eh, nesse celular e do que as pessoas estão vazando seletivamente, não haverá essa celebração de acordo. Eu tenho feito uma relação com a questão do Paulo Henrique Costa lá no BRB em Brasília de que se ele quer propor uma delação, mas não falar do ex-governador Ibanez Rocha ou de alguém acima dele, não vai adiantar muita coisa. No caso do Vorcaro, se não soltar a língua em relação aos ministros do STF, por exemplo, ninguém vai aceitar mais nada, né, Fabi? adores, primeiro assim, né, que a gente tem tanto a PGR como a Polícia Federal estavam ali eh para receber uma possível delação premiada, foi feita, foi entregue e a Polícia Federal negou, né, negou e por isso ele voltou inclusive para uma cela comum que dizem que ele está desesperado. Eu acho que sim,

porque ninguém quer ficar numa cela comum, ainda mais ele num padrão de vida que ele tinha, sem água quente, né? O banheiro realmente, né? Como é de de penitenciária, é colchão fininho, né? Outra realidade. Inclusive, ele ele teria dito que é fedida e escura também.

É fedido escuro os crimes que ele cometeu, né? Bom, mas então ele tem essa essa possibilidade. Foi dividido em três núcleos. o núcleo para devolver os 40 bilhões aí em 10 anos. O outro que seria a discussão então de do que amenizaria para ele e uma das das questões é eh então ele ficaria em prisão domiciliar até o julgamento e eh depois, né, eles iram conversar como seria o restante da pena. E a terceira é

ele entregar o núcleo político. O núcleo político, a gente precisa entender que estão os ministros do Supremo Tribunal Federal, que não são núcleo jurídico. Eles hoje são muito mais políticos do que ministros em si. Mas o que que o os investigadores da PF então disseram? que não houve informações além ou relevantes que já se tinha ali, né, já eh investigada pela Polícia Federal em relação aos celulares e outras provas documentais obtidas nas seis fases da operação compliance zero. Então, né, os

investigadores olharam para aquilo e sabem, sabem que o Vorcaro pode entregar muito mais, porque eles já têm, eles já já estão ali com os caminhos definidos. Então, para eles, o Vorcaro teve um pouco de uma vontade, né, vamos colocar assim. Aí a PGR vai avaliar agora essa delação. E aí que mora o grande problema. Nós sabemos que o Paulo Gonê, né, o PGR, eh, titular, aí eles ele é completamente, não é mais ou menos, ele é completamente alinhado a Gilmar Mendes, ao ministro Alexandre Moraes, ao Tofle, a este núcleo do Supremo. Então,

talvez ele tenha interesse em receber essa delação premiada faltando quase tudo, né? E aí teremos um embate instituições. Olha que coisa nova. No Brasil a gente tem isso um dia assim, um dia também, o que eu acho saudável num caso como esse, tá? Mas eh ficará essa situação. Mas quem homologa é o André

Mendonça. E André Mendonça está muito mais ali propenso à linha da Polícia Federal. Então, nessa, nisso tudo que a gente tá falando, está em andamento a formulação da delação premiada do ex-presidente do banco do BRB, o Paulo Henrique Costa. E ele pode entregar, com toda a certeza ao núcleo político. Mas qual o núcleo político? Ele vai falar do

núcleo político de Brasília, provavelmente banês, etc. Mas isso é o suficiente? provavelmente não, mas isso pode dar um temor aí no Daniel Vorcaro de querer então melhorar, dar uma melhoradinha ali na na delação dele. E tem outros fatores. O Daniel Vorcar está com o pai preso, cunhado preso, irmão, primo preso e eh todos esses também podem delatar, né? Então, é uma situação

que tá o Brasil inteiro na expectativa deste homem, desse fraudador, né, do sistema financeiro brasileiro, falar a verdade para ver se o Brasil aqui tem uma folga e começa a expurgar, fazer o expurgo dessas pessoas que estão no poder em cadeiras importantes e que por conta de caras como ele acabam sendo protegidos por um sistema de coisas, né? Então assim, é muito importante a delação do Vorcaro, essa questão dele ter mudado de céula, eu vi muita gente falando: "Ah, corre perigo". Se ele corre perigo dentro da superintendência da Polícia Federal, ele vai correr perigo em qualquer cela. Então, este também é um fator que preocupa e todos nós aqui temos que torcer para que Vorcário fique muito saudável, que ele não seja ameaçado para que ele venha falar a verdade, porque este homem estava com grande parte do Brasil no bolso. >> Muito bem, Fabi Barroso, sempre comentários perfeitos pra nossa audiência. Eu vou levar esse tema também

pro Flávio Morgansten. Flávio, nós tivemos no primeiro momento, pessoal acompanhou essa recusa da proposta de delação, foi noticiada ontem à noite já, mas eh por parte da Polícia Federal, mas a PGR mantém essa delação sob análise, ou seja, ainda existe uma possibilidade de acordo aí entre as partes. De qualquer maneira, fica sempre a nossa ressalva e o nosso reforço de que eh para pra sociedade, né, esse camarada não trazer outras informações além dessas que nós já estamos bem acostumados nas últimas semanas, não vai adiantar de muita coisa. E outra que obviamente é importante a gente a gente sempre trazer pra audiência é a seletividade que tem acontecido também nesses vazamentos, né, Flávio? Brasil, que é um instituto recente, aliás, uma das únicas coisas que a única coisa que o governo Dilma deixou de bom para o o país ou que acabou a derrubando justamente, precisa ser avaliada em detalhes, porque apesar de ser um instituto extremamente recente na nossa história, já teve tantas revirtas nisso, o caso do Daniel Vorcaro promete uma das maiores se revira-voltas de todas. Que

significa isso? Para você fazer uma delação, significa que você foi pego com a boca na botija com muitas outras pessoas fazendo parte de um esquema muito grande. Que que significa fazer parte de um esquema? Significa que eu tenho movimentações bancárias, que eu tenho algumas eh suspeitas, que eu tenho algumas coisas muito estranhas que eh foram feitas comigo. Na hora que eu sou pego, o que que eu faço? Eu falo assim:

"Não, mas espera aí, eu faço parte de um esquema maior, tá? Então não vou ser pego sozinho, eu vou fazer outras coisas". Aliás, a nossa outra pauta aqui da Roberta Luxinger envolve exatamente isso, né? Qual que é a relação dela com Urinha? Porque ela tinha tanta grana ali, né? Eh, é isso que ela vai fazer.

Ela tem que delatar, ela tem que falar coisas bem avançadas. Se ela simplesmente fala assim, eu era amiga, mas não tenho nada a ver como ela tá fazendo até agora, pelo instituto original, isso não significa nada. Segundo lugar, você tem que apresentar provas. Só que aqui na parte provas é que você tem um problema muito grande pros próximos meses ou talvez pros próximos anos, principalmente envolvendo essa delação do Vorcaro. O que que é apresentar provas? Olha, se a polícia

colheu seu celular, polícia fez algumas eh quebrou seu sigilo, pelo menos tem acesso à suas movimentações bancárias, às vezes tem delações muito eh complexas, né? Por exemplo, eu tive uma movimentação bancária eh do da da conta A para conta B aqui no Brasil e alguém percebe, só que aí você precisa que que uma uma operação da Polícia Federal com a Interpol não sei mais o quê, percebe a mesma movimentação numa conta de paraíso fiscal que é dificílimo de de você quebrar sigilo. Eh, numa conta B para conta A. Aí você fala: "Opa, pera aí, isso aqui é lavagem de dinheiro, mas como que você vai descobrir isso nos paraísos fiscais?" E se forem envolver Bitcoin, alguma outra criptomoeda, você entender o tamanho do problema? Não é

fácil, tá? Você acha que esses caras vivem umas ilhas virgens britânicas, eh, em Baramas, em Bermudas? [limpando a garganta] Por quê? Por quê, né? É porque é o destino preferido deles no Caribe, não é? Por causa dos paraísos fiscais. Eles

adoram fazer esse tipo de movimentação, porque aí você complica muito o trabalho da polícia. Uma operação que às vezes você levaria, sei lá, 2 meses, você faz com que ela demore 3 anos. Com a justiça brasileira ainda do jeito que ela é, você consegue anular muitos processos. Então, volta aqui. Quando você tá falando em provas, você tem uma complexidade muito grande na qual o senhor Gilmar Mendes costuma deitar e rolar. O que que é uma prova? Ora, o que

que é um doleiro? O que que um doleiro faz, né? O que que um, sei lá, um operador financeiro, o que que vários lobistas fazem? Você tem simplesmente uma movimentação bancária. Ó, fiz um Pix, fiz uma transferência, né, de uma conta A para conta B. Isto é crime?

Então, depende. Depende. Você vai depender de toda uma interpretação dos fatos ali. Por isso que eu falo que narrativa importante. Pare de usar narrativa com sinônimo de mentira, tá?

Que a Polícia Federal faz é buscar uma narrativa correta, tá? pelo menos a alaboa da Polícia Federal para falar: "Ah, tá. Então essa movimentação aqui da conta A para conta B, ela não foi simplesmente uma transferência de uma empresa para outra, ela foi propina ou ela foi lavagem de dinheiro ou ela foi, sei lá, qualquer outra coisa que você consiga fazer ali, tá? E doleiro é especialista justamente o quê? Esconder dinheiro, fazer com que eh grandes movimentações de de dinheiro criminoso pareçam normais. Isso é lavar dinheiro.

Isso é você transformar uma movimentação complexa, suja, em uma movimentação aparentemente limpa. Por isso que esses caras adoram comprar cemitério, parque de diversões. Como é que você vai averiguar lá se eh hoje dia no no parque realmente entraram 100.000 pessoas? É um antro de lavagem de dinheiro, cemitério.

Então você vai esumar todos os corpos para verificar se tá lá todos um por. Não dá. Esses caras adoram se meter com isso. Com o que o Daniel Vorcaro se meteu? cemitério. Eh, foi um dos

primeiros empreendimentos dele, né? Já tava lá envolvido com isso. Então, o que que acontece? Na hora que você precisa que o Vorcaro apresente provas, isso por enquanto está na mão de um relator que é o ministro André André Menda, Gilmar Mendes vai sair do STF no no no na próxima presidência. Quem que ele vai deixar no lugar? Alguém da patota dele.

Gilmar Mendes, ele não sai do STF falando: "Meu, meu poder acabou, né? Ele vai colocar alguém na patota dele. O próximo presidente, espero que seja o Flávio Bolsonaro, espero que ele não aceite isso, mas eh provavelmente vai ter que aguentar uma indicação do próprio João Marendes para manter o sistema azeitado funcionando. Que que Jmar Mendes fez na Lava-Jato? Constantemente, tema do nosso editorial de hoje da Gazeta do Povo. Ah, não, isso

aqui era só uma delação. Só uma delação. Uma coisa não pode viver só de delação, porque é o pau de arara do século XX. Você prende uma pessoa e fica esperando que ela delate, tá? Isso que vocês fizeram com o Felipe Martins, tá preso até agora, com vocês exigindo que ele eh culpe o Bolsonaro e fale que existia um golpe de estado. Agora, pessoal da

Lava-Jato, com aquelas movimentações financeiras, com ligações com doleiro, com tudo aquilo ali, você vai dizer e que não era. E aí o que que vai acontecer agora? É meu medo, tá? Eu falo isso aqui como um alerta pr as pessoas que estão comemorando demais esse caso do Vorcar. Esse na hora que você tiver essa colheita de provas, etc., né? Por

enquanto tudo na mão do ministro André Mendonça, você vai mandar agora pro plenário, você vai mandar agora pra turma do do Gilmar Mendes. Que que ele vai dizer? Ah, não, isso aqui foi tudo baseado em uma del Nossa, coitadinha do Vorcaro. Vorcaro é uma vítima do sistema. Nossa, Vorcaro é, ele está sofrendo a perseguição judicial da ditadura judicial do século XX. Vorcaro,

ó, dois tapinhos nas suas costas. Sai, sai para lá. Pior, tem gente da direita comprando esse discurso de que a Lava-Jato e a perseguição do STF hoje são uma única e mesma coisa, gente. A ditadura judicial foi criada para destruir a Lava-Jato. Na hora que ela bateu ali, ó, na portinha de ministro, iria bater no dia seguinte: "Ai, o Deutão da Laiol é a pior pessoa do mundo. Ai, o Sérgio Moro é um vendedor

de sentença. Ai, olha, o Sérgio Moro fez uma piadinha numa festa junina. Vamos prender." É, foi isso. Lembra daquela reportagem? amigo do amigo do meu pai. É

o que vai acontecer. Tá com toda a cara que vai acontecer isso agora com Daniel Vorcaro e nos próximos meses, tá? Mesmo que ignorando aqui as eleições, né? Não importando quem ganhe, eu tô vendo toda a carinha lá do Gemar Mendes daqui a pouco falando: "Ah, mas isso foi baseado só no modelação, né? Você mostrou provas contra mim, contra o Alexandre Moraes, contra o Barroso, contra e o Tofol e Resortayá. Dinheiro para para Viviane

Barça de Mor não importa, isso é só uma delação. É aqui que a gente vai ter uma complicação gigantesca no ano que vem. Muito bem, meu querido Flávio Morgenson, trazendo todas as informações e se suas opiniões também em relação ao tema da delação, possível delação de Daniel Vorcaro. Meus amigos, agora a gente vai tratar também sobre pré-candidatos, presidenciáveis, pessoas que estão ali tentando chegar obviamente a ao Palácio do Planalto. Um deles, vocês conhecem muito bem, já o nosso chat estará certamente bem movimentado, é o de Romeu Zema, candidato do Partido Novo. Ele

esteve na marcha dos prefeitos, falou sobre Gilmar Mendes, disse que ele é um intocável, que a ideia é acabar com a farra dos intocáveis em Brasília. mencionou também que o Partido Novo foi traído pelo que aconteceu com o Flávio Bolsonaro. Disse que o Partido Novo jamais foi informado de que Flávio Bolsonaro teria tido algum tipo de encontro com Daniel Vorcaro, seja antes ou depois da prisão, e disse que governar exige credibilidade. Governar, vocês sabem, exige coragem, mas exige principalmente credibilidade. Quem quer mudar o Brasil precisa, acima de tudo, ter credibilidade. Aí ele repete:

credibilidade para liderar, para unir, para tomar decisões difíceis. Aí a fala de Romeu Zema, pré-candidato do Novo à presidência da República, Fabiana Barroso. Temos aí o Zema, então, falando de Gilmar Mendes, disse que a ideia é acabar com essa farra dos intocáveis. disse inclusive que os brasileiros são roubados todos os dias em Brasília por conta desses que lá estão. Falou também sobre o sentimento de traição, que se sentiu traído eh e e mencionou o Partido Novo como traído pelas reuniões de Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro e deu esse esse recado de que é preciso governar com esses predicados. Fabi,

>> bom, o Zema tá causando um racha dentro do próprio partido novo. Já na primeira declaração que ele fez de forma precipitada na minha avaliação, eu falei isso o tempo inteiro, eh ele já causou um racha, porque não é somente em relação às eleições presidenciais, que eu vejo inclusive por parte do Zema, um certo egoísmo nesse sentido. Nós estamos falando de palanques eleitorais que já foram ali alicerçados, já estão definidos, aponta aí o Paraná inclusive e outros. Então esses acordos, o novo é um partido pequeno, né? é o novo que precisa dessas alianças com partidos maiores. Essa é a realidade. Então,

quando o Zema ele insiste nisso e ele coloca aí a palavra que ele utilizou, né, que ele foi pego de surpresa e etc., cadê a lealdade do Zema de tentar resolver isso fora, né, eh, nos bastidores? Não que tudo seja tenha que ser feito dessa forma, mas nós estamos falando de política. Nós estamos falando que do outro lado do muro é o Lula. Aliás, o muro também é o Lula. Então são

coisas muito importantes pro Brasil neste momento que está sensível. Nós estamos com várias questões sensíveis. Inclusive quando ele fala do Gilmar Mendes, é música para os meus ouvidos. Mas da mesma forma o que é consistente nesse discurso dele? Porque temos lá o PL, o Partido Liberal, né, que deveriam ser amigos e estar juntos num plano para a presidência, para os demais cargos, mas o PL está ali eh já se mobilizando para fazer senador. O novo também ficará

maior, acredito, porque terá inclusive senador. Aí eu coloco o Deltan aí no Paraná. Então, nós temos uma série de fatores que não adianta vir com um discurso para presidenciável que você não precise dos outros, né, os senadores, os deputados para poder colocar as coisas no seu devido lugar. O parlamento precisa voltar a ser parlamento. Ele não vai governar sozinho. Ele não adianta ele fazer essa

chutada de balde aí, porque ele inclusive ele afasta alguns eleitores. Ele deveria fazer esse cálculo e a gente, infelizmente é uma dura realidade. Não se governa no Brasil. E aqui eu estou falando de política, política pragmática sem o centrão. Então esse discurso é para tal, talvez tentar receber votos do próprio Flávio Bolsonaro. Não tenho não tenho dúvida em

relação a isso. Mas o quanto que é inteligente isso de verdade, né? Eh, ele pode tentar, ele pode, é legítima aí da candidatura dele, mas ele sentou com o Novo, ele conversou com o Novo, porque a gente viu vários diretórios naci eh regionais do Novo fazendo inclusive um, separando, falando: "Não, isso aí foi declaração do Zema, o Zema não conversou com a Nacional para sair assim e agora essa insistência conversou ou não com a com a Nacional do Novo ou isso é um racha? Acho que o novo precisa também se manifestar, né? porque precisa do PL e precisa do Flávio Bolsonaro. E a gente

vê grande parte, inclusive de membros do Novo já fazendo o discurso que eu considero inclusive correto de que a as questões com Flávio tm que ser apuradas, precisa de transparência. que o Flávio se propõe a isso, né, a abrir as contas ali da produtora e se fazer uma um levantamento e dar transparência para o que ocorreu ali. E se de fato, como tudo leva a crer que é realmente negociação do filme do Bolsonaro, que esse dinheiro não serviu para mais nada, bom, do ponto de vista jurídico, e é isso que importa, não existe legalidade. E é então aí o que que o Zema está falando em relação a isso. Mais uma vez eu entendo ele como precipitado.

>> Muito bem, Fabiana Barroso trazendo os comentários sobre essa questão que tem obviamente eh trazido polêmica no dia a dia por ser uma uma nova briga, né, que se eh consolida nos nas últimas semanas. O Flávio Bolsonaro, depois de ser alvo dessas mensagens vazadas de forma seletiva, a gente sabe, Romeu Zema logo na sequência entrou nessa discussão, Flávio, trazendo a opinião dele, criticando com veemência o pré-candidato à presidência, o senador Flávio Bolsonaro, e ele tem continuado com essas críticas, né? A gente tem que lembrar que, por exemplo, alguns diretórios do Novo chegaram a se manifestar. do Paraná foi um deles. Disse que o Zema está tinha se precipitado, Zema e a equipe tinham se precipitado. Mas enfim, de qualquer

forma, mais uma oportunidade que o Zema teve de tocar nesse assunto, ele voltou a falar e voltou a falar eh no nome do Partido Novo, dizendo que o partido foi traído. E claro, é reforço aqui as críticas que ele fez também a Gilmar Mendes, a questão dos intocáveis e também sobre ter credibilidade para governar também a nação. Flávio, >> se a tor do do Flávio Bolsonaro não tá sabendo lidar com essa narrativa, o Zema tá sendo péssimo também, né? não tá aproveitando nada, absolutamente nada e nada que com o qual ele vai ganhar. Eu acho isso uma infelicidade muito grande, porque se o Zema acha que ele vai ganhar alguma coisa batendo no Flávio uma hora dessa, só sinto muito Zema assim, para para pensar no que você tá fazendo. Por

20 segundos você vai perceber que você não faz um mais remoto sentido. Não é hora disso. Não adianta você tentar. Você não vai ganhar voto nenhum com isso, não vai ganhar capital político nenhum. só vai causar Sizana pior, você perder o apoio dentro do próprio partido. Quando a gente fala em partido

político, tem uma obra chamada Partidos Políticos aqui, que eu sempre citei, citei ela inclusive no meu livro. Ela é muito interessante porque ela mostra uma coisa, partido político é uma instituição que eh ela não é democrática. Já parou para pensar nisso? O partido político, ele é a coisa menos democrática que existe. E o Brasil ele é só um dos países que pode comprovar isso. Mas assim, ainda mais que nós

temos o centrão aqui, que é uma coisa que não existe partidariamente em outros lugares, um centrão em outros países, faz parte de algum partido eh do dos grandes, né? não é não é um monte de partido ali no meio. Eh, o Brasil ele é pródigo em exemplos mais institucionais para isso. Ou seja, você vota em alguém que tá afiliado a um partido, só que este partido aqui indica quem é que vai votar. Como é que a indicação lá dentro do partido é democrática? Pela maioria

simples? Pelo amor de Deus, você é uma pessoa extremamente ingênua. Se você acha que é assim que funciona, você precisa entender como é que é a burocracia interna, como é que é o poder. Aí você vai entender o que que é de fato poder. Por que que você aí você vai entender porque que nomes como Rodrigo Maia, Hugo Mota, Davil Columbres, sei lá qualquer outro outro nome aí que tenha se aboletado em Câmara dos Deputados ou coisa do tipo, tem tanto poder sem ter tantos votos, porque a estrutura de um partido político, ela não é democrática por si. Inclusive,

pega as obras do Lenin. Eu tava estudando no meu clube de leitura com os meus alunos, a gente tá lendo o arquipélago Gulag. Estamos eh comentando justamente sobre isso. Qual que é a teoria do Lenin? Por que que o Lenin existe essa coisa chamada marxismo e leninismo? Porque ele fala: "Não, eu sou

uma pessoa democrática por causa do centralismo democrático." Ou seja, uma isso aqui tudo deve ser decidido pela estrutura burocrática do partido bolchevique. Uma vez que saiu de lá, é obrigatório você aceitar. Então ele fala o tempo todo em democracia, eh, de certa forma ele está correto nessa, só que sai impondo suas suas vontades lá para todo mundo. Ora, eh, o Zema agora, atualmente, o que que ele faz? Ele pega

o partido novo e quer tentar tratar de uma maneira diferente do Amoedo, né, como se ele já fosse um partido com uma ideologia consolidada. O partido Novo tem isso. Bom, se você assim pensar em cinco nomes do Novo que te venam à mente, agora você vai ver assim, ah, um cara um pouquinho mais conservador. Ah, esse é bolsonarista roxo. Aquele ali é um pouquinho mais liberal. Esse aqui é

meio isent. Pô, cinco nomes quaisquer que apareçam na sua cabeça, você já vai ver que você não tem uma ideologia consolidada. Segundo lugar, Partido Novo, que é o partido mais liberal, pensando em mercado, pensando em livre iniciativa, etc. ele eh de fato ele atua como essa estrutura burocrática, sabe, um pouco mais um pouco não, muito mais centralizada, eh, estruturalmente também não. Então, assim, o Zema, quando ele fica tentando atacar o Flávio Bostonar no no momento com esse, ele só tá perdendo voto, só tá perdendo apoio dentro do próprio partido, ele não vai ganhar voto de ninguém. Então, assim,

construa uma narrativa melhor, Zema, fala assim: "Olha, eu quero igual o Nicolas fez, eu quero investigação." Investiga, quer uma CPI. Flávio falou que tá apoiando a CPI. Então, pera aí. Só que não tá batendo. Como é que uma

pessoa que seja culpada tá lá gritando, olha, investiga, investigue mais isso aí, investiga cada vez mais. Entendeu? O Zema, ele não ganha batendo no Flávio Bolsonaro. Ele não é o Renan Santos, ele não é o PT, ele não é ninguém. A hora dele agora é criar capital político justamente mostrando que ele é uma pessoa sensata, uma pessoa assim que não tá lá no meio desses negócios, mas também tá falando: "Não, pera aí, não vou sair jogando pedra antes da hora".

Sabe, até o presente momento não apareceu nada, absolutamente nada que envolva crime. Maior problema que a gente vê é o entorno, não é do Flávio, é do Eduardo Bolsonaro. Essas pessoas assim que o Eduardo Bolsonaro eh passou a ouvir depois que Felipe Martins eh foi preso, pelo amor de Deus, elas são péssimas assim, elas só destruíram o capital que o Eduardo e o Flávio tinha, o bolsonarismo como todo tinha, só única e exclusivamente. Então assim, tá na hora também de o Zema ser um pouquinho esperto, parar de atrapalhar, porque assim, se o Zema quiser atrapalhar e realmente eh eh favorecer, neste momento, ele não vai se favorecer, vai se apagar e favorecer uma candidatura Lula, eh ele vai acabar tomando porrada. O que que ele vai ter para oferecer em troca dessas dessas porradas? Ele perde

apoio até dos seus próprios eleitores. >> Muito bem, meu amigo Flávio Morgan. Olha, vai dar muito pano pra manga essa questão dos presidenciáveis. Todas as opiniões que nossos colegas trouxeram em relação a Romeu Zema, eh, ele se aproveitando ali dessa situação que envolve o Flávio Bolsonaro, não colocou panos quentes, pelo contrário, continua com a sua visão em relação a ao que pode trazer, obviamente, resultado para ele e em relação a essa briga e essas mensagens vazadas. Mas nisso tudo, meus amigos, política tem muito interesse.

Tem mais gente querendo se colocar como um pré-candidato à presidência, se aproveitando também de todo esse au Vejam só na nossa tela a matéria do Metrópolis aqui trazida pela Andresa Mata com Flávio Abalado. Republicanos avalia lançar Cleitinho à presidência. Hoje ele que é senador, é pré-candidato ao governo mineiro, mas o partido pediu a inclusão dele em pesquisas presidenciais. Importante a gente mencionar também, meus amigos, que o republicanos eh tem uma um grupo muito forte, uma origem muito forte na Igreja Universal. E isso, é claro, a gente sabe muito bem do envolvimento que as igrejas, a bancada evangélica, tem também em relação à política. Marcos

Pereira, presidente do Republicanos, tem uma força muito grande, foi vice-presidente da Câmara dos Deputados. A gente sabe, Fabi, que nesse momento todo mundo, e aí eh estamos falando de política, né? Nós mostramos mais cedo uma foto na posse do deputado Dair Cunha no TCU, uma foto de Lula abraçado com Hugo Mota, os dois querendo se estrangular, mas se abraçando. Davi Columbia ali com cara de poucos amigos. É política. Nessas horas, senador Flávio

Bolsonaro, teve algum deslize, aparece todo mundo para jogar combustível em cima e riscar também o fósforo. O republicanos falou: "Também quero meu pedaço nessa história. Já avalia colocar Cleitinho como presidenciável aí, Fabi." >> Bom, eu acho até graça, gente, de verdade. Acho acho engraçado. Talvez aí

o Republicanos tenha visto aquela pesquisa da Atlas Intel. que colocou o Renan Santos lá do partido Missão com um pouco mais de percentual e falou: "Bom, se o Renan consegue, o Cleitinho vai conseguir". Só assim para tentar entender. Lembrando que essa pesquisa está sendo questionada no TSE pelo Partido Liberal. Eh, feito esse disclaime aqui, é, é essa situação. Não

tem, gente, eu não consigo imaginar, né? O Cleitinho participando de debates, etc. A gente sabe que ele fala um monte de coisa. Eu já acho que Minas, né, o estado de Minas, eh, não tem nomes e, portanto, ali ele seria receberia apoio, né, o Cleitinho. Ele tem aí uma briga boa para tentar se eleger como candidato, como governador de Minas Gerais. E os mineiros, né, não estão em

bom lençóis, mas aqui em São Paulo também não. Temos o Tarcísio, mas olha os senadores que estão na frente nas pesquisas, né? Mas assim, é uma realidade esdrúxula, mas tá certo, coloca lá então o nome em pesquisas sérias, eles acabam fazendo aqueles treques internos. Questiona mesmo, né? Talvez aí vai ver que tem um teto ali.

Eh, o pessoal precisa entender que essa candidatura da direita, assim como foi a do Lula no passado, no no nas últimas eleições, foi uma frente ampla. todo mundo, acho que com toda certeza a esquerda deveria ter muitos eh muitos pés atrás ali, igual centopeia em relação ao Lula, mas eles fecharam na candidatura e foram paraa frente. Por que que a direita tá com essa dificuldade se do outro lado é o Lula? É difícil a gente compreender, mas tá certo. Republicanos é um partido que tá tentando, do centrão, que tá tentando, né, falar, hum, tô com nojinho aqui, vai lá e tenta então o seu nome. O problema

é que esse pessoal do centrão, ele só esquece uma coisa. Quem tem voto, vão desculpar ou não, querendo ou não, gostando ou não, é o Flávio Bolsonaro, porque ele tem este nome Bolsonaro. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Queria saber a opinião de vocês no nosso chat também a respeito, não apenas dessa dessa forma de se aproveitar, né, do que está acontecendo no momento, mas também de uma possível candidatura do senador Cleitinho. a gente lembra que ele é pré-candidato ao governo de Minas Gerais pelos republicanos e estaria aí avaliando, o partido avaliando, eh, lançá-lo como presidenciável também. Flávio,

eh nós mencionamos a questão do Zema, por acaso, né, Flávio? Eh, Zema foi governador de Minas Gerais, Cleitinho é senador por Minas Gerais. Nós sabemos, Flávio, Fabi, toda a nossa audiência da importância histórica que o Estado de Minas Gerais tem para as eleições. Ah, quem ganha lá acaba levando o a eleição para presidente. E aí surge mais um nome do Estado de Minas querendo abocanhar a presidência da República. E repito, né,

o partido avalia lançar o nome dele e ele tem sido também eh figura constante em situações que envolvem, por exemplo, a CPI. Eu cito aqui aquela participação dele, por exemplo, na quando na presença da [risadas] Você sabia, né, que eu ia falar disso? Jesus, >> da Virgínia lá no Senado Federal. Eu tentei ficar sério, mas você me quebrou aqui. E ontem, por exemplo, Flávio, ele levou uma pizza ao Senado, uma caixa de pizza e também sugeriu ao presidente Davi, ao Columbre, que se fosse instaurada a CPMI do Banco Master, mesmo que terminasse em pizza. Tá com você,

Flá? >> Ah, quando a gente fala sobre uma notícia como essa, surge-nos imediatamente uma dúvida. Quem é Cleitinho? Sabe aquela figura que fica no canto da sua memória que você nem lembrava da existência assim, tipo, que é o Thunderbird? É mais ou menos isso, né? Quem é o Cleitinho na fila do pão?

De novo e é alguém que aproveita qualquer crise e fala: "Opa, agora eu vou aparecer." Eh, é um o estilo MBL de fazer política. Veja qualquer caus e promova o caos, aliás, né? No caso do MBL, mas veja qualquer caus e tenta lá aparecer. Eh, alguém que tá investigando alguém numa CPI e vai lá abraçar e tirar foto com pelo amor de Deus, gente, acho que foi um dos momentos assim mais ridículos da política brasileira que tem momentos ridículos mais ou menos a cada 2 minutos se muito, né? E aquilo ali

realmente eh ultrapassou muito cidículos, coisa que a esquerda não faz de jeito nenhum. Quem é Cleitinho? Não sei, não sei, realmente não sei quem é o Cleitinho. O nosso, nosso público também não sabe, mas é uma dessas figuras que aparecem, né, urubuzando, parasitando o tal do bolsonarismo. Por isso que eu acho que todo mundo que fica lá nos arredores, né, nos arrebaldes dos nomes do Bolsonaro, infelizmente a família não tem uma inteligência emocional, um plano estratégico, né, um conhecimento de causa muito avançado para saber se livrar desses parasitas, né, a gente que aparece, fala assim: "Ah, pera aí, o o mundo tá indo meio pra direita, né? É, as pessoas estão meio

conservador, é, a pessoa tá meio de saco cheio do PT, é muita roubalheira". É, pois é que eu faço? Bom, eu que sou um encostado aqui, que quero ser político, sabe? Vão me aboletar lá ao redor do Bolsonaro. Muitos nomes são, mas muitos nomes são assim. Então, o que que

aparece agora? É gente que que não tem ideologia nenhuma, não tem nada o que pensar, tem muito a retirar do Estado como mecanismo de transferência de dinheiro e de poder dos pobres para os ricos, principalmente pros piores tipos de ricos. Vão lá, se encosta no Bolsonaro, sem ideologia nenhuma e fala: "Eu sou bolsonarista, eu sou bolsonarista." Quando você não tem nada apresentar, o que que você fala? Você fica repetindo a pessoa que te ajudou a eleger. Isso significa que o cara é

aliado? Pelo amor de Deus, leia pro Tarco. Tem um livro sobre a diferença entre o amigo e o e o bajulador, né, como a base do pensamento político há 2000 anos. Opa, por que que vocês não estão usando esse tempinho aí para pesquisar? Bruno Atorlá fez uma live excelente, né? Fez um vídeo excelente

recentemente, eh, recomendando que a família Bolsonaro leia isso. Opa. Você acha mesmo? Você vai ganhar alguma coisa com bajulador? Porque o que acontece com bajulador? Se ele não tem ideologia

nenhuma, se ele não tá concordando com você em termos ideológicos, primeira coisa que ele vai fazer na hora que ele puder bater as asas sozinho é te passar a perna. Se pessoal que fica aí falando em bolsonarismo nas redes sociais, eh, mesmo que seja uma crítica, vamos dizer, minimamente honesta ao Zema, como eu tenho várias delas, que que eles trocam, né? troca o alguém um pouco mais ideológico, alguém que tem alguma coisa a oferecer simplesmente, unicamente por gente do centrão. É só gente do centrão. Ah, tá vendo? É Bolsonaria, é isso aqui

é ponta fila. O que que alguém do centrão vai fazer na primeira crise? É isso aí, ó. Tome. Parabéns para vocês que ficam gritando bolsonarismo. E

última coisa que eu eh retomando aqui minha minha fala no comentário passado. Isso mostra mais uma vez o problema do Senado brasileiro. Que quem Cleitinho representa? Quem é que tá lá com camiseta do Cleitinho? Quem que vai lá fala assim: "Olha, eu tô aqui, ó, batendo no peito, votei no Cleitinho com orgulho". Ninguém, gente, pelo amor de

Deus, ninguém. Estamos falando do grande swing state do Brasil. Quem leva Minas ganha. Minas é o termômetro do Brasil. Eh, São Paulo é principalmente a cidade de São Paulo que hora vai para um lado, hora vai pro outro. Mas olha o tamanho

de Minas Gerais. Minas Gerais é o que importa, né? E aí o que que você vai fazer, né? Você pega justamente em estados como esse, você tem indicações do partido impostas à população e nomes completamente secundários que não significam absolutamente nada. como o caso do Cleitinho, a primeira coisa que ele vai fazer assim que percebe uma possibilidade de crescer, fala: "Nossa, eu vou tentar ser presidente". Quem

lembra de quem é Cleitinho? Nós trabalhamos com político, a gente só lembra de duas coisas ridículas dele e mais nada. Você não lembra absolutamente mais nada que ele tenha feito. Quer dizer, concordo com a Fabi, é coisa pra gente dar risada, mas ao mesmo tempo a gente percebe um um exemplo, né, dos grandes problemas estruturais da política brasileira. Muito bem, Flávio Morgens, trazendo opinião sobre essa possível candidatura do senador Cleitinho à presidência da República. Lembrando, pessoal, já já a

gente vai falar sobre o Ibanês Rocha. Ele apareceu para dizer que rompeu com a governadora Celina Leão lá no Distrito Federal. Mas antes nós temos o nosso Giro Brasil de toda quinta-feira. É uma honra receber nosso colega aqui de Gazeta do Povo, Gustavo Ribeiro. Seja bem-vindo, Gustavo, ao Café com a Gazeta do Povo. Estamos aqui com ele na nossa

tela. Gustavo, quero saber quais são os temas do Giro Brasil de hoje. Começa aí pelo primeiro, aquele que você achar mais conveniente, meu caro. >> Ô, Guilherme, tudo bem? Obrigado por participar novamente aqui pelo convite.

Bom, vou quebrar um pouquinho aí os assuntos de política. Vamos falar um pouco de assuntos um pouco mais amenos, né? Começando por um pela gastronomia de São Paulo. Veja só, eh, pela primeira vez dois restaurantes da cidade de São Paulo foram premiados aí com três estrelas michelan, do guia michelan, né? O o prêmio aí, né? o guia mais famoso do

da alta gastronomia em todo o mundo e coloca São Paulo aí num num hallí de 1660 restaurantes do mundo todo que tem essas essa distinção máxima do do Guemichelan. Então tem cidades ali como Nova York, Tóquio, né, outras grandes metrópoles mundiais que já t esse essa distinção. E é interessante como o a alta gastronomia em São Paulo aí esse essa nova distinção pode ajudar a gastronomia em São Paulo, porque é um setor importantíssimo pro turismo, né? Eh, emprega mais de 600.000 1000 pessoas em todo o estado de São Paulo. E

inclusive o, né, o setor de hotelaria eh tá comemorando essa essa questão, porque muita gente vai para São Paulo justamente pela gastronomia, pelos restaurantes, né, enfim, tem eh é uma cidade que é uma infinidade de restaurantes, todo mundo que vai para lá pode escolher passar, sei lá, vários anos lá e não conhecer tudo que tem São Paulo para oferecer. Então esse essa nova distinção coloca São Paulo um nível acima do que já estava, viu, Guilherme? >> Muito bem, grande Gustavo Ribeiro, trazendo questões gastronômicas aí também no nosso café com a Gazeta do Povo São Paulo tem muito a oferecer de fato e não apenas também assuntos políticos, né, Gustavo? O que que a gente tem aí de mais? >> Agora a gente muda um pouco, a gente vai pro mercado de games, né?

mercado aí que movimenta no Brasil 5 bilhões de dólares por ano. Só que o Brasil eh não é um, apesar de ser o líder aqui na na América Latina, a participação no mundo todo é muito baixa assim da a questão da produção de games, né? Então, o Brasil, o próprio brasileiro consome poucos games que são produzidos aqui no país. Isso envolve PC, celular, videogame tradicional ali com joystick. E a ideia que o Brasil até foi feito um mapeamento aqui pelo Sebrai do Paraná que mapeou a quantidade de de empresas que produzem games, não só produzem games, mas são prestadoras de serviços para grandes produtoras internacionais. E a gente tem mais de

500 empresas em todo o Brasil, eh, produzindo games, eh, com destaque, obviamente, para São Paulo, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Paraná e Santa Catarina. Então, a ideia agora, viu, Guilherme, é que esse mercado eh se fortaleça ainda mais e passe de ser simplesmente um prestador de serviço para para produtores internacionais e passe de fato a produzir games que sejam consumidos tanto fora do país como aqui mesmo no país. Ou seja, que o brasileiro possa ter mais contato com o que é produzido aqui mesmo, viu, Guilherme? Muito bem, grande Gustavo Ribeiro. Você vê o Brasil com tanta coisa boa para oferecer, né? A gente às vezes preso a a

ideia de que somos menores do que realmente somos. O que temos além, meu amigo Gustavo Rio. >> Vamos lá. De gastronomia para games. Agora a gente vai um pouco para um pouco de paleontologia. Veja só, um fóssil,

né? Um osso foi encontrado numa caverna na Chapada Diamantina da Bahia e fez com que pesquisadores eh identificassem uma nova espécie numa família chamada Ave do Terror. Veja só, é um grupo de predadores aí que dominou a o topo da cadeia alimentar na América do Sul aí por milhares de anos. Isso há mais de 25 anos, 25.000 anos atrás, né? Esse esse

osso foi encontrado numa numa caverna na cidade de Ourolândia, lá na Bahia. E e os pesquisadores puderam identificar, até deram um nome aqui. Eu vou tentar falar como que é, viu, Guilherme? Escatornes aterradora, que, né, deriva aí do do grego aí de última ave, né, que que é uma referência ao desaparecimento desse desse grupo das aves aterradoras. E isso é importante, viu? Essa essa

descoberta foi importante aí no no meio científico, porque descobriu aí que elas viveram por muito mais tempo do que se imaginava, né? Então ela viveu ali até o fim da da era do gelo, né? Muito conhecida aí pelos pelas animações no cinema. Então isso foi uma mudança significativa aí no no mundo científico no estudo dessa desse tipo de ave chamada ave do terror, viu, Guilherme? Grande Gustav, Gustavo Ribeiro. Olha só,

Gustavo, já vou fazer uma cobrança aqui, próxima vez que você vier trazer notícias também da nossa aviação. Importante sempre falar sobre você que você é um expert, um especialista nas questões de aviação, até pra gente relacionar, quem sabe ao preço, né, das passagens aéreas, que sinceramente agora no máximo só dá para andar a pé mesmo, viu, Gustavo? Mas obrigado, viu? Ah, obrigado. Pode deixar. Vou vou

colocar o assunto na pauta da próxima semana. Obrigado, Guilherme >> grande Gustavo Ribeiro aqui, nosso integrante da grande equipe da Gazeta do Povo, que traz a informação para você todos os dias 24 horas por dia aqui na Gazeta. Meus amigos, prometi, vamos trazer Banis Rocha rompendo com Celina Leão. Matéria do Vinícius Maci, da Camila Abrão. Ele rebateu. Sucessão

nunca será submissão. Não sei se para rimar com Celina Leão. Fabiana Barroso trazendo você nesse assunto também. Bane Rocha apareceu, hein? Ele tava meio sumido. Por que será, hein, que ele tava

sumido? Será que a audiência sabe? Vamos tentar adivinhar porque que Bez Rocha estava desaparecido. De repente ele surgiu para desfazer essa aliança com Celina Leão. Ele que foi governador do Distrito Federal. Celina era vice.

Celina assumiu a vaga de governadora e ele desapareceu para uma pré-candidatura ao Senado. Mas teve um tal de caso master aí, coisa do tipo, que fez com que ele se escondesse em algum buraco. Mas apareceu agora. Fabi, >> verdade. Bom, eh, o Ibanês, ele está numa situação, eh, não formalmente complicada, mas creio que eh passará a estar formalmente. Eh, tem a questão aí

do BRB, tem uma série de coincidências, né? Ele quando ele saiu do inquérito, aquele inquérito que investigava o 8 de janeiro, foi um mês assim importante, né, que o o Morais tirou ele do inquérito e muitas coisas aconteceram naquele mesmo mês. Eu acho que tem bastante explicação a dar. A minha pergunta aqui se esse rompimento é para blindar a Celina Leão ou se de fato eles romperam, porque a gente sabe que política também tem isso, mas eh provavelmente, muito provavelmente nós teremos o nome do Ibanês Rocha envolvido, ao menos para dar, né, algumas explicações aí em relação à tentativa, né, de compra do BRB por pelo Banco Master, né, o Banco Master, o BRB ia comprar o Banco Master, eu falei ao contrário. o BRB eh ia comprar o Banco Master e ia ter muito mais prejuízo, que já está com esse prejuízo. Aliás, a Celina Leão tem

as tem ficado acho que de cabelo em pé para tentar eh deixar aí que o BRB não seja não sofre uma intervenção, né, que não tenha uma liquidação posteriormente, porque justamente está, né, no vermelho e não tem investimento para saldar, né, as dívidas e deixar a condição do banco um pouco melhor. Lembrando que esse banco é bem importante. Todo o dinheiro do é judiciário, né, das custas judiciais de processos do em Brasília, tá aí. Então vocês imaginam que seria perder. Eu não sei nem como isso ocorreria porque não há precedentes, né?

mas tem aplicação, né, de muita eh eh muitas instituições de forma institucional e vai ser complicado. Então, esperamos os desdobramentos aí do BRB, mas tem muito mais a ver com a delação que está em curso do ex-presidente, o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, que provavelmente ele vai dar o caminho das pedras, né, do que ocorreu com os políticos do Distrito Federal. E acho que ambos aí terão que, né, vão ser chamados e vão ter que explicar, mas a coisa está muito mais concentrada no Ibanês Rocha, com toda a certeza. E espero que Banês tenha uma outra pessoa para apontar, né, o por que talvez ele tenha feito isso ou tenha concedido, né, tudo em relação ao BRB. Quem sabe puxando esse fio, a gente vai se surpreender um tiquinho mais.

Pois é, minha querida Fabiana Barroso. Flávio, olha só, o MDB chegou a dizer que abre aspas, nós apostamos na governadora Celina como um governo de continuidade daquilo que nós plantamos. Infelizmente, ao longo desses últimos dias, nós temos tido muitas decepções. Isso não quer dizer rompimento, mas quer dizer um realinhamento de posições, porque o MDB é um partido grande e nós vamos nos manter como um partido grande", declarou, declarou o partido meu amigo Flávio. últimos dias eles estão muito decepcionados com a Celina, ou seja, alguma coisa aconteceu por agora. Nos últimos dias ficamos

decepcionados com ela. É porque ou ela andou dizendo algo ou deixando de dizer. Flá, >> um partido grande vai se permanecer como partido grande. Isso significa que nós estamos lascados. É uma péssima notícia para todos nós, simplesmente porque o MDB é um dos grandes problemas do Brasil, centrão fisiológico, fisiologia pela fisiologia. O que que o MDB

defende? Você vai conversar com o cara do MDB? Esses grandes caciques partidários, as velhas raposas da política, eles estão constantemente dizendo: "Eu tô aqui pela democracia, não. Vamos decidir tudo democraticamente." Pessoa quando uma pessoa começa a falar demais em democracia, democracia, passou ali de três vezes e em um discurso de de duas horas, já sabe, tem treta no meio. Toda

hora que alguém fala em democracia, já todo mundo encosta na parede e fala que não, meu amigo. Por quê? Eh, toda eh a base da fisiologia do Brasil é usar a política simplesmente como um discurso genérico, abstrato para todo mundo e você transferir mais uma vez dinheiro dos pobres para os ricos pelo estado. Agora o Ibandês Rocha, este caso, esse abacaxi que Ibanzês tem, né? O Ibanês ele nunca se arrependeu tanto de ter entrado na política, né? Um dos dos uma

das pessoas que mais deve ter se arrependido de ter entrado na política. eh tinha uma fama muito grande como um grande advogado, tinha tudo eh uma pessoa poderosa, né, respeitada, etc. Olha só o que acontece com o Ibanês, né, só recentemente afastado do DF, aí depois investigado pela história lá da trama golpista. Ai, não sei o que. 8 de janeiro foi um golpe de estado. E Bis,

ele tava lá tentando ajudar a dar o golpe do Alexandre quando estava lá todo mundo comendo caviar, lagosta e bebendo vinho e envelhecido em três caralhos como uma exigência eh do STF, né, em três tipos de barris de carvalhos diferentes, né, exigência do a comidinha do do STF, né, lá dando risada e falando i estou sofrendo golpe de estado. [risadas] É belo golpe de estado. afastar Ibanês, investigar Ibanês. Eh, salve engano, acho que teve alguma operação contra seus seus o seu seu próprio escritório, gente, tudo na cabeça dele. Aí quando eh parecia que o terremoto tinha passado, vem esse escândalo escândalo do BRB. Ou

seja, Vorcaro, ele fez uma coisa que tudo quanto é bandido preso pela Lava-Jato tinha feito e de uma maneira parecida, né? O Vorcaro, ele na verdade ele só tá aumentando os valores, mas ele não inventou nenhum método novo. Que que o Vorcaro fez? Pega fundos de pensão do BRB, ou seja, pega aquilo ali que é investido, né, dinheiro de aposentado, que para não ser corroído pela inflação é investido em alguma coisa. Então tudo isso aí era gerido pelo BRB. Aí a BRB

vai lá, começa a investir tudo no Banco Master, porque ele tava lucrando para caramba, lucrando muito mais do que o mercado eh oferecia. Quem conhece um pouquinho de crime financeiro, eu passei os últimos meses conversando com muita gente especialista em crime financeiro que operou nos Estados Unidos, fez eh muita coisa ali pela Lava-Jato, análise de documentação, etc. Gente muito especialista em fundos de pensão. Fala: "Gente, isso aí é o você quando quando você vê fundo de de pensão sendo investido em uma nova bomba, olha só a grande empresa aqui que vai que aparecer no mercado, ah, vamos lá, Banco Master", etc., já sabe que tem treta. Todo mundo

já já fazia, porque é é o tipo de crime mais comum. Então você pega fundo de pensão, investe numa empresa que tá lá prometendo as mil maravilhas. Geralmente você lucra muito um mês, dois meses, três meses vai crescendo até a hora que a pirâmide estoura, né? Que não tem mais gente para entrar e continuar oferecendo aquilo. Aí tudo esfarela. Por que que o

BRB foi investir no máster? Essa é uma das perguntas mais simples. Quando você vai investigar fundos de pensão, foi isso que a operação Risoma fez no Rio de Janeiro. Eh, tem escândalo, escândalo novo da Rio Previdência que vai vir, ó, nos próximos meses também, talvez nos próximos dias até. Eh, fizeram a mesma coisa. Quantos fundos de pensão Vorcaro

pegou? Sabe quantos fundos de pensão essa turma aí que foi presa pela Lava-Jato pegou? Tudo isso é dinheiro de aposentado. Eu sempre lembro, a previdência significa 14% do PIB brasileiro, mas quase o dobro para gerir o próprio PIB. Meu Deus do céu, é um esquema de pirâmide gigantesco, né? todo

operador financeiro vai lá, paga umas propininhas, né, para eh meia dúzia eh de políticos, né, que aí gerenciam lá o dinheiro da das empresas estatais, investe em qualquer, né, novo. Eh, isso aqui é meu eh sou eu empreendendo, estou aqui em vista do meu novo empreendimento. Brasil continua sendo sempre a mesma desgraça, porque os crimes eles não mudam, eles só mudam a quantidade. Muito bem, meu amigo Flávio Morgan sempre ressaltando a importância de vocês deixarem o like, comentarem, compartilharem o nosso café com a Gazeta do Povo Além e assinarem, é claro, o nosso jornal R$ 1 por mês dos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Nós trouxemos aqui a questão do jogo político, tanto na questão do Ibanês, da Celina, também ali no Cleitinho, Zema, Flávio Bolsonaro.

Mas nisso tudo existe também uma confusão. Nós trouxemos mais cedo e vou passar para os nossos colegas falarem também sobre Lula, Hugo Mota, Davi Al Columbri, porque eles estiveram juntos, viu? Vejam só no nosso telão aqui. Veja que abraço. Olha que vontade de abraçar, viu, Fabi? Tenho certeza que você já

teve vontade de abraçar alguém com esse entusiasmo do Hugo Mota e do Lula. Veja só, olha só que maravilha como eles estão aim estar ali posse do Dair Cunha no Tribunal de Contas da União, deputado, ex-deputado petista. E aí a gente traz essa foto também, Fábio, porque tem muito interesse em jogo por ali, né? Falei mais cedo sobre possível CPI do master. Tem coisa envolvendo o Lulinha, filho do Lula, também do INSS.

Eles participaram dessa posse, foi o segundo encontro eh de Davi Alcol Columbre e Lula, pelo menos aqueles que a gente pôde ver, né? Mas no primeiro, naquela posse do Cásio Nunes no TCE como presidente do Tribunal Superior Eleitoral ao Columb também meio indignado, nem aplaudiu a chegada do Messias. O que dizer? desse encontro aí das trevas, Fabi. >> Pois é, você terminou bem, né? Eh, são

trevas. Mas é interessante que quando eles sentaram, o Alumbre sentou com alguém no meio, né? Uma cadeira de distância, nem olhava pro lado. O que a gente vê aí que de fato até o momento, as relações entre Alcolumbre e Lula estão completamente rompidas. Inclusive, é interessante porque o Lula tem andado com Messias para cima e para baixo, né, falando: "Ó, vem cá, vem cá, que você não vai ser humilhado, né? Como se andar

ao lado do do Lula não fosse a humilhação por si só, né?" Eh, em relação ao Gumota, eu já penso diferente. O Gumota está cada vez mais como um servo aí do governo Lula, batendo em todas as pautas que são fav batendo que eu digo, concordando, né? eh, cumprindo a listinha de todas as pautas que são favoráveis ao governo Lula. Então, ali, ó, você vê que tem um sorrisinho de lado aí do do Lula, né? Tá

tudo bem. Já o o Alcol Columbri já não faz muita questão e para nós é positivo. Pena que pena que o Alcolumbre tenha interesse ali de dividir palanque, né, na cidade dele, com o pai dele, tem interesse muito mais muito mais relevante no governo Lula do que no Brasil, né? Então isso é uma questão. E para fechar aqui meu comentário, a questão do Lulinha, né, eh, que foi mencionado por você. Eh, é importante a

gente entender aqui que o André Mendonça pediu para instaurar um procedimento para entender como é que foi essa troca de comando da Polícia Federal que visa com, eu não tenho dúvida disso, mas o ministro é que vai ter essa certeza, ele precisa ter essa certeza de que foi para blindar aí o próprio Lulinha e que ontem a oitiva da Roberta Luxinger foi uma verdadeira piada. Ela ficou só só somente 1 hora30, né, fazendo o depoimento. E pro pessoal entender como está em fase de inquérito, o ministro André Mendonça, ele pode fazer esse procedimento, ele pode inclusive voltar ao comando que estava da Polícia Federal. Lembrando que os outros ministros, o os coleguinhas dele deixaram de eh não permitiram a nomeação por presidente da República de um de um de um eh diretor geral da Polícia Federal que era o Ramagem e o presidente Bolsonaro. Então, se ele entender em fase de inquérito que isso tem que retornar, eu acho que isso possa pode possa acontecer. Então, diante da

instauração, né, desses desse procedimento pelo ministro André Mendonça, talvez a gente entenda ali que eh Roberta Luxinger realmente não falou sobre o que era necessário e a defesa já do Lulinha já vai já está estudando, vai formular uma petição para pedir o arquivamento do processo, né, eh, em relação ao Lulinha, né, diante aí do ministro André Mendonça, eu acho que não será arquivado. E vocês aí do chat respondam para nós. >> Isso aí, meus amigos. Vocês no chat respondam a nossa querida Fabiana Barroso. Muitas mensagens aqui. O

Anderson Souza falando conosco no chat também. O Castilho, o Augusto César fazendo propaganda aqui também. A Daisy Rodrigo Andrade conosco. Ah, todo mundo marcando presença aqui no Café com a Gazeta. Vou passar para o nosso querido Flávio Morgens falar sobre esse encontro. Um encontro que obviamente,

Flávio, você não estaria presente, você não se mistura com essa gentalha, mas de fato nós vemos ali a situação envolvendo Hugo Mota e Lula, aquele abraço. Isso não não. Obviamente com esse abraço político a gente tem que lembrar que muita coisa foi colocada em pauta pelo Hugo Mota na Câmara para beneficiar o Lula. Muitas coisas prejudicaram, aliás, incontáveis, prejudicaram à direita do nosso país. E também tivemos essa quebra com o Davi al Columbre, desde a rejeição do Messias especialmente, já que o nome de Rodrigo Pacheco, que era o indicado de Alcol Columber, não foi escolhido pelo Lula. E aí derrotas se sucederam lá

no Senado também. Flávio, >> eu volto a insistir no meu ponto, Guilherme. Eu acho que o Lula é uma marionete. O Lula, ele foi eh uma pessoa que mandava e desmandava no Brasil no primeiro e segundo mandato. A Dilma mandou no comecinho do primeiro governo, né? Já no segundo governo já não mandava

mais nada. Eh, já no final do primeiro governo não mandava mais nada. do segundo governo. Então não era ninguém ali. E o Lula, ele foi preso, né, investigado e preso e solto tudo por forças que não tinham nada a ver com ele. Ninguém se importa com o

Lula em Brasília. Você pode reparar, nós temos um programa aqui diário de política. Quantas vezes a gente fala no Lula? É como uma nota de rodapé no final do programa, como nós estamos fazendo agora. O Lula é simplesmente um nome eleitoral ali do do sistema atualmente, né? O nome do STF. Inclusive este STF

quase inteiro detestava o Lula poucos anos atrás. Simplesmente percebeu que ele era um nome eleitoral, uma carinha eh eleitoral viável, senão também seria outra pessoa e o Lula voltaria para cadê em 2 segundos, né? É isso que o STF pensa a respeito dele. E o sistema, né? O STF, por exemplo, ele e tinha o seu indicado para ah o Senado e para a a Câmara dos Deputados. Qual é o indicado

do STF? Quem é que faz a máquina do STF continuar moendo a nossa liberdade? Hugo Mota e Davi Columber, eles foram colocados lá por causa disso, com este objetivo. Este foi o fim desta indicação. Então o Lula agora depois da derrota do Beessias, né? O Beias que eu

falo assim igual igual a Dilma, aliás, tô com o nariz da igual dela hoje, né? O Messias eh foi uma humilhação pública. Uma coisa é a enrolação para você indicar o BC. Outra coisa foi essa humilhação pública. Davi Columbri que sabia o voto de cada um ali, sabia exatamente o que que iria acontecer.

Colocou em pauta a sabatina, fez a única eh rejeição em um século do Lula, né? Tudo ali em público com o BC já achando, né? queria sair lá cantando de galo com o Lula falando, bom, tem um indicado meu aqui. Que que o Messias vai, ele vai entrar pra história simplesmente como cara que era o office boy, né, o garoto de recados ali para tentar evitar que o Lula fosse preso, né? Ah, estou com termo de posse aqui. Qualquer coisa você

vira ministro da Casa Civil da Dilma correndo, só para você não ser preso, a gente mela a investigação que tava na na nas mãos do Sérgio Moro. Ele vai entrar pra história exatamente dessa forma. Então, eh, o abraço ali do Lula, né, essa linguagem corporal foto ficou maravilhosa, né, que é o ódio que o Lula tem do alcolum por causa disso, porque agora o alcolum ele quer eh governar sozinho com STF, né, e ignorar cada vez mais o Lula que já não governa absolutamente nada. E Hugo Gumota, eh, que acho que se duvidar ele é pior que o Columbre nesse sentido, continua fazendo joguinho de tudo que o STF quer. Ele dá uma cara de, ah, a Câmara dos Deputados também quer e precisa disso. Então vamos

destruir um pouquinho mais à direita. Vamos pegar toda a turma lá do do bolsonarismo que me deu todos esses votos aqui e destruir todos um por um e depois sair ainda sorrindo sem ser cobrado pelos mesmos caras que o ali. Bom, >> muito bem, meu querido Flávio Morgensen, agradecendo sua participação aqui. Flávio, quando é que você volta, hein? Volto segui eu volto segunda-feira e eh ainda tenho viagem para fazer semana, mas para todo mundo aqui pela pela audiência fé com a Gazeta.

>> Valeu, grande Flávio Morgensen. Vamos nos despedir também de Fabiana Barroso. Fabi, por favor, a sua agenda que você tem memorizada. Hoje você está no último análise também ou não? Hoje estou no último análise e aqui eu volto na segunda-feira. Estarei com

vocês. Obrigada, Guilherme, pela condução do programa, está excelente. Obrigada por tudo. Ao meu amigo Flávio e a todos que estiveram conosco na audiência. Já deixo o meu bom final de semana para quem assiste aqui o o Gazeta, o Café com Gazeta. E aproveitem,

assinem que a Gazeta tem o Qcode aí no cantinho da tela e se comportem e fiquem com Deus. Valeu, Fabi, muito obrigado. Já já tem Fabi Barroso lá no última análise também. Meus amigos, a gente volta amanhã às 7 horas da manhã. Muito obrigado pela audiência, pelo carinho, pelas mensagens. Assine a Gazeta do

Povo. 13:30 tem 100 rodeios com a grande Mari Braga. Eu estarei lá ao lado dela comentando. Temos também 16:30 o Gazeta agora com a Carla Lima e Paulo Pozonof. E 19 horas temos última análise comandado pelo Marcos Tos. Vocês já

sabem, a Fabi estará por lá. Amanhã a gente se vê 7 da manhã. Até já. [música]

>> Olá, tudo bem? Seja bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. A obsessão do governo Lula e do STF em censurar os brasileiros e as redes sociais avançou mais um capítulo nesta quarta-feira. sem passar pelo Congresso, sem consulta pública e em pleno ano eleitoral, o presidente assinou um decreto que entrega a uma agência do próprio governo o poder de fiscalizar o que as plataformas digitais podem ou não manter no ar. é a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, a NPD, que vai decidir se uma postagem, um vídeo ou uma opinião violam ou não as novas regras impostas pelo STF, as BigTechs.

Quem não se conformar estará sob ameaça de advertência e de multa. Também hoje no última análise nós vamos falar sobre o depoimento da amiga do Lulinha, as declarações surpreendentes de Michele Bolsonaro, que chamou Alexandre de Moraes de irmão, os 15 dias que teriam sido dados pelo PL para a candidatura de Flávio Bolsonaro se estabilizar. E ainda o mensageiro Jorge Messias mostrando a sua verdadeira face e desmentindo à frente da AGU as promessas que ele tinha feito na sabatina do Senado. É a última análise que está apenas começando. Eu quero saudar aqui ao meu lado a Anne Dias. Bem-vinda, Anne. E também no telão

nós temos a Fabi Barroso e daqui a pouco o Dr. Adriano Soares da Costa. Tudo bem com vocês? Vamos lá pro nosso debate. Há praticamente um ano, o STF mudou as regras do Marco Civil da Internet sem que o Congresso tivesse aprovado nenhuma lei nova. Agora, o governo Lula usa essa

decisão judicial para editar um decreto que formaliza a prática da censura prévia e dá poder a uma agência do próprio governo para enquadrar as plataformas digitais. Com essa nova regulamentação, a Agência Nacional de Proteção de Dados, ANPD, ligada ao Ministério da Justiça, deixa de atuar apenas na proteção dos dados pessoais e passa a assumir uma função mais ampla, na supervisão, no monitoramento das redes sociais. A agência também já acumula a responsabilidade de monitorar o chamado ECA digital, aquela legislação que entrou em vigor em março com regras voltadas à proteção de crianças e adolescentes nas plataformas. Bom, o presidente Lula assinou o decreto durante uma cerimônia no Palácio do Planalto para marcar os 100 dias do Pacto Nacional contra o feminicídio. Ele dedicou quase todo o discurso para falar sobre a violência contra a mulher e não tocou praticamente no tema da censura. quer dizer, acabou cometendo

uma espécie de ato falho e soltou a seguinte declaração. Vamos acompanhar. O >> me assusta muito é a autonomia, que é muito importante que nós brigamos por ela, que as pessoas têm. Antigamente as pessoas esperavam um jornal à noite para saber da notícia. Hoje a notícia chega primeiro do que o jornal e vai o cara faz só opinião.

Esse pessoal que fica na televisão comentando, dando pit não vale nada. O cara que tá, sei lá, já fez a sua opinião, já passou a sua opinião para outro, ou seja, já consultou sua própria entrevista. É esse mundo novo que nós precisamos aprender a viver e a educar os nossos filhos. >> Está aí, vocês ouviram, né? Lula disse: "Me assusta muito a autonomia que as pessoas têm". Essa frase resume não,

Fabi, bastante o pensamento do PT ao tentar controlar as redes sociais. e em pleno ano eleitoral vem dias difíceis à frente, não, Fabiana, >> inclusive nossa enquete aqui hoje e é realmente essa pergunta é válida, né? Se as eleições vai ser pior do que foi antes em relação a controle, a censura e pela avaliação, acho que sim. Aliás, o Lula, quando ele fala é típico de quem usa combustível ruim, carro que usa combustível ruim e pipoca, né? A gente precisa se aprender aqui a a ouvir. Mas

vamos lá. O que que diz esse decreto? Ele fala sobre terrorismo, investigação, eh, a mutilação e suicídio. Eh, ninguém quer ver realmente nenhum ato, né, de terrorismo nas redes sociais, muito menos instigação, investigação, desculpa, gente, instigação, a mutilação e suicídio também. Ninguém quer ver isso, né? Ninguém quer, ninguém a favor

disso. Só que aí tem o problema golpe de estado e ataques à democracia. Aí já vem aquela coisa aberta. né, que tudo pode ocorrer. E aí ele continua aí racismo também, né? Ninguém quer ver racismo,

homofobia e principalmente crimes contra a criança. Então veja, ele coloca atos ali que realmente ninguém quer ver em rede social, ninguém quer lidar com isso de uma forma mais intensa, então que se puder bloquear, né, seria melhor. Mas o golpe de estado e ataques à democracia é muito subjetivo. Aliás, tudo isso vai se tornar bastante subjetivo, porque vai ficar a cargo, né, das plataformas quando sofrerem algum tipo de denúncia. E elas como vão ser penalizadas, o que vai ocorrer na ocorrer na prática?

Provavelmente vão derrubar os posts, perfis, canais e etc. Então, será o uso da censura para aqueles que desagradam, né? Porque dificilmente, né, poucas plataformas terão gestão e e em pessoal e também trabalho, inclusive financeiro aí para poder investigar de fato se aquela publicação que foi denunciada será terror terrorismo, instigação a suicídio, ataque contra a democracia, golpe de estado, se vai ser eh algo contra crianças, não é mesmo? A gente já sabe que as redes, por exemplo, vou pegar aqui o TikTok, n é? O TikTok é uma rede que tem bastante trava já na questão de crianças, né? Então é

importante falar isso. O próprio YouTube, que é essa plataforma que nós estamos, também tem travas, né, para um monte de conteúdos, mas eu não sei se eles vão conseguir fazer essa essa mensuração do que é de fato, né, caracterizado isso ou não. E o que o Lula diz, o diálogo que ele tem, o que ele falou ali parecendo um carro pipocando combustível ruim, eh, ele diz exatamente sobre o controle, a raiva, o ressentimento. Ele é um ser ressentido que ele tem das redes sociais e da independência, da da informação eh descentralizada. Aliás, está na moda também eles eh dizerem assim: "Olha, a mídia profissional, né, disse isso, ah, se não fosse a mídia profissional, tal coisa". Mas assim, todo mundo, a partir

do que o mundo está diferente, com o celular na mão, pode se transformar em mídia, né? em mídia, inclusive às vezes muito melhor do que a mídia aí que falada por eles, é porque não tem viés. Às vezes as pessoas, pessoas comuns querem de fato relatar as coisas que estão acontecendo. E o problema desse decreto é que a gente não sabe a vontade política que terá nossos parlamentares que já estão fora, né, estão nas suas bases eleitorais fazendo campanha, que eles vão ter de derrubar isso, né? e a validade dela pode chegar até a beira das eleições. Então isso foi previamente

calculado. O time para esse decreto não é à toa. É para já agora em pré-campanha conseguirem diminuir o debate e a transparência em relação aos atos do Lula e ao governo do Lula. >> Quero convidar quem já está na live com a gente para deixar o joinha, deixar o like, para compartilhar o nosso conteúdo, para trazer mais gente pro nosso ambiente, pra nossa sala. Eh, bom, Anne, o que dizer, né? O o Lula

ficou falando o tempo todo sobre violência contra a mulher. Aliás, eh, o evento era para marcar 100 dias do Pacto Nacional contra o feminicídio. O assunto é muito sério, obviamente, feminicídio, violência contra a mulher, mas essa história do governo pegar cada data que eles instituem um dia e dali aí a pouco 100 dias disso, 100 dias daquilo também é uma forma de ficar criando permanentemente motivo para palco, para plataforma, para discurso, para reunir a militância e pro Lula sair falando que ele bem entende, né? É curioso isso, né? Agora eles têm 100 dias disso, daquilo, para lembrar o que seriam marcas do governo num prazo curtíssimo de 100 dias, 3 meses, né? Já

além de lançar o programa da pouco para que não cai no esquecimento, eles voltam, fazem essas cerimônias. E aí o Lula eh não falou sobre um dos decretos que ele tava publicando, que é justamente o decreto eh que institui e regulamenta essa esse papel, essa atribuição de uma agência do governo para vigiar as redes sociais e para cobrar das plataformas das bigtecs, que elas retirem alguns conteúdos de uma forma que eh cria a censura prévia ou a autocensura, né, a atribuição das plataformas tirarem Porque se não tirarem, haverá um monitoramento, uma supervisão e alguém poderá submetê-las à multa ou uma advertência no mínimo. >> Perfeito, Tois temas de extrema relevância e dois temas que o Lula consegue escorregar e tratar com o maior desprezo possível. Quando a gente fala primeiro sobre a pauta das mulheres, a Fabia, aqui comigo também imagino que concede, é só para inglês ver esse discurso do Lula, não só do Lula, mas de toda a esquerda que quer se aproximar, que fala em combate ao feminicídio, mas que na hora, por exemplo, de aumentar as penas para aqueles que cometem crimes de estupro ou crimes contra as mulheres, eles orientaram para não votar o aumento de penas. Ou seja, é muito fácil falar, fazer propaganda. Se você é mulher vota

na gente, fazer um discurso uma vez ou outra e protocolar projetos de lei que não levam a nada, como por exemplo, um projeto que foi protocolado pelo governo durante o primeiro ano do mandato Lula para equilibrar os salários, na prática não serve para nada, porque os salários já são equilibrados e o que eles fizeram foi só aumentar multa para empresas. E aí isso desincentiva as empresas a contratar mulheres no fim das contas. Ou seja, esse discurso ninguém mais tá caindo. Todo mundo sabe que é só qualquer discurso. Isso fica mais evidente quando a gente vê essa fala que ele acabou de falar comparando a atualidade 2026 em que obviamente as informações chegam muito mais rápido na mão das pessoas com a época em que tinha que esperar um jornal chegar em casa para se atualizar. E ele fala isso com

um medo tremendo da imprensa, um medo da informação que até a Fabi trouxe um comentário de que ele, eu não lembro exatamente o adjetivo que a Fabi usou, mas eu queria acrescentar dizendo que ele é autoritário, porque essa visão é uma visão de regime autoritário, de que o problema é a circulação de informação, de que o problema é você ter acesso ao seu celular, ligar no programa da Gazeta do Povo e se informar, porque aqui a gente não vai falar a narrativa que o governo quer que você escute. É, então quando ele fala sobre essa situação do jornal e aí refletido principalmente ao cenário das eleições que ele aumentou a regulamentação de redes sociais para para fins eleitorais, isso me lembra também a época que a imprensa começou a surgir, a imprensa impressa, no caso, em que as pessoas começaram a ter acesso à notícia por jornais e a época os regimes autoritários também censuraram a imprensa porque também tinham medo da informação. não chega rápido até a vida das pessoas e falaram: "Não, como assim? Vamos censurar, vamos ter só um veículo de informação, só um veículo estatal." Então, esse cenário de censura sempre aconteceu, seja na época da revista impressa, onde só jornais impressos existiram e agora que a gente vive o mundo de redes sociais, regimes autoritários atacam em primeiro lugar as redes sociais. E aí, refletindo para

esse cenário, eh, você falou aqui sobre algumas das alterações que nos preocupam. E aí o que eu quero frisar é principalmente quem é prejudicado nesse cenário. São aqueles candidatos que não tm a máquina, que não tem sistema, que tem as redes para conseguir avançar com essas ideias. Você citou aqui, Tos o caso do Marco Civil da internet, né, que a lei foi alterada via STF, o que por si só é uma aberração, porque quem tem que alterar a lei é o judiciário, é o legislativo, perdão. Mas o STF alterou a lei para responsabilizar a plataforma por conteúdo dito por pessoas que querem colocar sua opinião. Então, nessa

esfera, a gente observando agora a regulamentação e esse novo decreto do Lula e nas eleições, isso vai prejudicar candidatos de grande alcance na rede social, porque eles vão ser obrigados a ter os seus conteúdos removidos sem notificação judicial, sem decisão judicial e aí só com uma justificativa qualquer, que a gente sabe que é muito fácil enquadrar qualquer pessoa em qualquer um desses crimes que estão elencados na lei, já que hoje a gente tem cabeleireira presa por golpe de estado. Então, quem dirá oponente político que tá crescendo nas redes sociais? Então, evidentemente, Tos é mais um retrocesso e o mais preocupante é que em época de eleição, isso vai definir os próximos políticos a ocuparem esses espaços. Então, é por isso que é importante a gente seguir compartilhando informação verdadeira, apesar da tentativa de regulamentar e censurar cada passo que a oposição tenta dar. Pois é, essa ofensiva do PT, né, e do governo Lula em parceria com STF, é bom a gente sempre lembrar para controlar as redes sociais. Isso lembra o episódio

que correu há pouco, apenas do anos na Rússia. Lá, um tribunal impôs ao Google uma multa maior do que todo o dinheiro circulante no planeta, porque a plataforma não havia removido alguns vídeos críticos ao governo. E na época, o porta-voz do Kremlin reconheceu que o valor da multa não era nem possível de pronunciar tantos erros que tinha, mas disse que a ação tinha um forte simbolismo. Seria motivo para que a plataforma prestasse atenção e remediasse a situação. Lula declarou no ano passado que ia pedir conselhos aos chineses, né, sobre como controlar a internet. Pelo jeito, ele se aconselhou

também com a KGB. E hoje, vejam só, baixou o decreto sob aplauso de quem? De Hugo Mota, presidente da Câmara. Estava ali no evento batendo palminhas pro Lula. que papel do Hugo Mota, já que eh visivelmente, né, o STF até tinha colocado no debate do sobre o Marco Civil, fez um apelo para que o Congresso legislasse. O Congresso não legislou

sobre isso, porque não legislar também eh a subir um posicionamento de que valeria a interpretação do que já foi decidido lá atrás. Mas aí o Lula então resolveu legislar por decreto sob palmas, Fabi, do senor Hugo Mota. Pois é, né? Eu costumo nos programas que eu faço, Tos e Anne, chamar Hugo Mota de cabelinho que mamãe penteou. Eh, aquele cabelo dele reflete bastante da personalidade dele, né? Ele parece um

garotinho que sempre precisa de pai ou mãe, tutelando tudo que ele faz, né? E a gente viu isso a esse tempo que ele está à frente aí da Câmara dos Deputados, que ele sempre vai pedir bênção para quem? Para Painho, né? É sempre assim. O pessoal tinha uma certa esperança de que ele seria um pouco mais imparcial, que ele colocaria pautas a favor dos dois lados. Essa foi a promessa. Mas se a

gente olhar em todos os eventos do Lula, esses que inauguram programas, outros que o Lula está magoado, está lá só desabafando, ele está sempre presente em todas as presenças, ele está sempre ajudando a pauta do Lula, né? E aí a gente sempre precisa perguntar o porquê disso. E talvez a resposta, né, venha em investigações um pouco aprofundadas, né, em relação à cidade dele, a recapear, né, lugares onde a família dele tem terras. Então, existe uma é algo nebuloso essa relação, né? E realmente ele tá lá aplaudindo porque no fundo é quem dá a sustentabilidade para ele, ainda mais chegando agora perto da campanha. que ele tem a ilusão que tanto

ele quanto o pai dele, a família dele, o grupo político dele poderá dividir palanque eleitoral com o Lula. Ele só não compreendeu que o Lula continua sendo, aliás, acho que é até pior o presidente sem povo, mesmo em regiões do Norte, Nordeste, ele já está com uma certa dificuldade, com humor péssimo que acaba afastando as pessoas. Então, para essa troca aí dele, né, de se manter na linha para o governo Lula, para ter essas benécias que eu acabei de eh mencionar, ele aplaude. Ele aplaude igual uma foca que aplaude qualquer coisa que o Lula fizer. Ele não vai ter uma opinião forte, ele não vai nem ao menos ficar como o Alcol Columbri tem ficado, né, a uma cadeira de distância, quando é obrigado a ficar ao lado do Lula, demonstra, né, que realmente está incomodado. Então o Gumota é parceiro do

Lula. Então para ele, né, por mais que custe algo que ele não mensure agora, mas no futuro, ele futuro próximo, ele vá perceber, ele acha que ele está é justamente na banda certa, né, no lugar certo. Então ele vai aplaudir. Eu o que a frase que eu falei, Anne, que você também falou, é controle, né? O Lula é um um governo de controle, ele quer controlar tudo, ele não dá eh informações ao governo dele, ele bota tudo que é importante ou não em sigilo, né? Então, se a gente for observar, você

mencionou aí a KGB, o Putin, a Rússia, a China, eles também acabam fazendo isso. A Rússia tem um regime lá. A única diferença, que pelo menos é o que eu ouço dos russos, é que o Putin ainda é amado por uma boa parte da da sociedade russa, mas não é igual do Lula. A gente acha que sim, né? Mas ele o o índice de rejeição dele tá cada vez maior e ele tem ficado cada vez mais longe da realidade. E para o brasileiro,

diferentemente do russo, dói muito mais essas questões de de controle, porque o brasileiro é extrovertido por natureza, o brasileiro tem uma série, né, de de condições específicas que isso agride demais. E o brasileiro também faz piada de si mesmo, faz meme, tudo isso. E pro Lula isso é altamente irritante. E eles tentam fazer, eles tentam eh serem naturais, só que tudo que a esquerda não é é natural, principalmente se tratando em relacionamento com o povo. Esse relacionamento popular ficou eh ruim, ficou analógico e a gente vê que a consequência disso só vai paraa frente com bajuladores como é o Gulmota.

Perfeito. >> E aí é quem se recente é todo o país, né? Porque se ele não cumpre as funções dele, né? Prerrogativa do Congresso que legislar e vai lá ainda bate palma. E aí a coisa se complica, dá impressão, passa uma legitimidade para isso que o Lula tá fazendo, legitimidade que não existe, porque não é eh para um assunto tão sério assim para se governar por decreto, a não ser que a gente estivesse lá na no sistema russo lá que deu uma uma multa, aplicou a multa. É é na

verdade é impronunciável, né? O valor. Eram tantos zeros depois da do número que nem o ministro lá sabia dizer. Só disso vai ser como exemplo. Mais do que todo o dinheiro circulante no planeta. É

desse tipo de inspiração. É esse tipo de inspiração que o Lula foi buscar lá de fora, né, Ali? >> Não. Perfeito. Acho que esse exemplo russo e ele parece caricato, mas a gente tem que lembrar que é exatamente a água que o Lula bebe. Ele é amigo e apoiador

do Putin. Ele admira regimes autoritários. Quando eu falei aqui sobre o Lula ser um autoritário, não é de hoje que essa é a minha opinião, é lá de quando ele começa a crescer como líder de movimento sindical, quando ele fala abertamente que admira Fidel Castro, que admira Hugo Chaves, que, enfim, admira o Putin, admira todo o socialismo. Então, eh, a gente vê exemplos próximos quando a Janja foi pra China e falou que ia pegar conselho da China para regulamentar rede social no Brasil. China é um país que não tem liberdade de expressão. O TikTok, uma das redes

sociais mais populares no Brasil, é um aplicativo chinês. Só que na China ele é proibido porque não tem liberdade de expressão na China. Então, e essa fala retrata quem o Lula é. Quando ele vem aqui falar que a TV tá toda errada, as pessoas que dão a sua opinião e não sabem o que estão falando tá toda errada, essa é a essência de um pensamento autoritário e isso está refletido nesses decretos. E o pior não é só decreto do Lula, não. Eu vi no chat

também vocês comentando, mas ele faz decreto e é isso mesmo. O pior que não é só os decretos, a gente também tem as resoluções do TSE que são cada vez piores, vão piorando conforme as eleições passam. Então, por exemplo, nessas eleições, as novas resoluções do TSE falam sobre inteligência artificial. Ah, eles não querem que a gente seja enganado, né? Eles querem evitar que vídeos de A confundam um eleitor. Será

que é bem assim? Vou dar um exemplo de uma de uma situação que a nova resolução do TSE quer regulamentar. Não não tô falando nem sobre vídeo fake de A, tô falando sobre sites que fazem MET eleitoral, ou seja, aqueles site sites que existem inclusive antes da existência de inteligência artificial. Você coloca lá: "Ah, eu sou a favor disso, sou a favor daquilo, eu concordo com tal tema". E aí o site te direciona para candidatos que se posicionam parecidos com a sua opinião. E isso é

algo que a resolução do TSE tá querendo proibir esse ano. Só que isso existe antes de inteligência artificial. E o o detalhe, tem coisas que eles nem conseguem regular. Então, por exemplo, se você abre o chat GPT hoje e digita assim: "Eu sou de direita, eu defendo a família, eu sou contra o aborto, eu defendo isso". Quais são os candidatos no Paraná que tem os mesmos posicionamentos? A própria inteligência

artificial já que já existe, que não é um novo site feito para as eleições, vai te direcionar para um candidato ou para nomes similares ou nomes que aparecem na imprensa. Isso não é controlado, porque a inteligência artificial vai além das regras comuns e cotidianas e tem resolução do TSE querendo regulamentar isso. Ou seja, quanto mais inovação, quanto mais tecnologia, quanto mais informação na mão do cidadão, que isso é o que de fato liberta uma população, é o conhecimento da verdade, mas regimes autoritários, governos autoritários vão querer censurar e controlar. Então, por isso tó que a gente tem que sempre lá olhar o lado B. Até falei sobre isso ontem. O que tem aquilo que se vê e

aquilo que não se vê. Por trás das boas intenções, entre aspas, do presidente Lula para querer proteger o cidadão do excesso de informações, sempre tem resquícios autoritários dos líderes que ele sempre admirou. E essa ofensiva do Lula faz pouco caso da investigação da sessão 301, né, que foi aberta pelo governo americano contra o Brasil para apurar se as práticas de tributação excessiva, regulação, censura, multas contra as plataformas americanas, se essas práticas merecem retaliação por parte de Washington. Parece que o Lula está dobrando a aposta, Fabiana. E se vierem as multas ou outra forma de represária, vai ver, ele ainda pretende fazer palanque eleitoral em cima disso, né? E

trompetear que está lutando contra o imperialismo americano é uma irresponsabilidade, porque o mundo hoje é digital. Se daqui a pouco a gente tem alguma eh sanção mais forte dos Estados Unidos, obrigando algumas dessas empresas a não fazer negócios ou determinados negócios com o Brasil, a gente vai de repente voltar pra idade da pedra, né? no sentido de será um retrocesso tremendo, porque boa parte dessa tecnologia, obviamente, está nas mãos e nos cérebros dessas empresas e desses eh eh inovadores americanos, né? >> E o Lula tem um discurso bastante responsável, que é o objetivo que você utilizou, Tos. E eu realmente concordo, porque em se tratando de tecnologia, ele sempre vem com uma alternativa como se o Brasil fosse possível fazer. Primeiro

que não tem nem rapidamente, nem a médio prazo e nem a longo prazo, né? O Brasil realmente tá muito para trás disso. Não tem tecnologia, não tem chip, não tem, não tem. O que temos aqui é gente criativa, gente habilidosa, mas o duro também que até a mão de obra relacionada a esse tipo de assunto acaba não ficando no Brasil, porque o Brasil é um mercado que em relação ao mundo paga muito mal. Então vários profissionais dessa área também não estão no Brasil. Então a

gente tem e e ele vive dizendo, né, que vai tentar fazer algum tipo de internet brasileira. Isso soa a realidade da própria Rússia que a gente acabou de dizer, que teve um outro tipo de situação e foi apoiada pela China porque eles foram excluídos no sistema Swift eh eh bancário, né? Então teve essa outra alternativa. O Brasil não. O Brasil não tem nem como começar isso, porque nós somos completamente dependentes. O

pessoal pode ficar chateado, mas é constatação da realidade, completamente dependentes de tecnologia americana, né? Se você pensar em bancos, se você pensar no seu dia a dia, aí comece a fazer, né, essa a pensar da onde vem a tecnologia e quem está provendo aquela aquela tecnologia para coisas do nosso dia a dia. Então ele tem esse discurso, é óbvio, né, que se a sessão 301, que tudo indica, né, eu lembro de ter lido ela lá no começo, que de fato ela estava investigando, ela chegou doutor Adriano, que é ótimo nesse assunto, hein? Acho que eu vou até parar de falar para ele falar, mas eu vou concluir aqui que a sessão 301 realmente ela tem muitos elementos para trazer sanções ao Brasil, porque os Estados Unidos, querendo ou não, foram extremamente benevolentes por anos com as práticas comerciais não igualitárias praticadas pelo Brasil em relação a americanos. >> Pois seja bem-vindo, Dr. Adriano Soares

da Costa. Se integra aqui a última análise. Tudo certo, Dr. Adriano? Eu quero já ouvi-lo de imediato antes que a gente mude assunto aqui sobre ah esse decreto do Lula, né? primeiro legislar

sobre isso na forma de decreto, recebendo palmas do Hugo Mota na cerimônia, eh, para instituir no país que aquela agência de proteção de dados agora vai também fiscalizar as plataformas e dizer o que que é permitido, o que que é proibido, eh, atendendo, segundo o Lula, né, eh, um preceito determinado pelo STF na revisão do Marco Civil da Internet. muita coisa fora de lugar aí não, Dr. Adriano, bem-vindo. >> Prazer estar aqui com o Fabi e você. Eh, eu tô aqui com a tela cobrinda, não tô vendo eh até saudar também o roxo. Já

imaginou >> a Anne? Pronto, Ande. Eh, Tose, primeiro dizer, me desculpar com vocês, os telespectadores nossos e nos assinantes, porque eu tava em trânsito, eu vim fazer uma palestra aqui na Bahia e houve um probleminha de atraso de avião. Acabei que eu cheguei dessa forma. Eh, sobre esses decretos, eh, eu tenho tem uma série de aspectos a serem vistos.

Primeiro [limpando a garganta] deles, inclusive, porque ele eh se basearia na decisão do Supremo Tribunal Federal, que ainda não transitou em julgado. Eh, é uma decisão, portanto, que não foi publicada, cujo conteúdo, então, não tem ainda efeitos jurídicos. Eh, depois de publicado, poderia ser objeto de ação de embargos de declaração. Então, eh, é uma decisão, portanto, ainda pendente. Então, o que está em vigor ainda é o artigo do eh Marcos Civil da Internet, o artigo 19, em toda sua eficácia. não tem eficácia

suspensa. Aí o decreto é para regulamentar o artigo conforme uma interpretação do TSE que não está em vigor. Ou seja, o decreto ele está contrário à lei que ele visa regulamentar. Por que essa pressa do presidente Lula no ano eleitoral em regulamentar de forma diversa do que está no artigo 19, que ainda está em vigor, cuja decisão que o Supremo Tribunal busca alterar ainda não tem efeitos. Então isso já é um sinal claro de um risco muito grande de interferência no processo eleitoral. O outro aspecto é

justamente isso. Eh, você passa para uma agência que tem vinculação eh com o poder executivo, eh, tarefas que terminam sendo de censura mesmo, de interferência eh na atuação das plataformas digitais em ano eleitoral. Isso poderá impactar, inclusive eh o discurso público eleitoral. Isso pode impactar inclusive a própria competência do Tribunal Superior Eleitoral, que cabe ao Tribunal Superior Eleitoral eh regulamentar e regrar e e decidir sobre o discurso público que interfiram no processo eleitoral. Então você imagine que críticas que sejam feitas ao governo, aquele time da AGU criada pelo Jorge Messias, que tem um papel de censurar, com base nesse decreto vai a agência tentar silenciar os críticos do governo no ano eleitoral. É óbvio que há

um risco muito grande de se buscar minar eh na disputa, silenciar uma determinada um determinado segmento eh público, do debate público e com isso gerar uma sorte de consequências negativas eh no processo eleitoral. Então, nós precisamos, na verdade, ter uma uma clareza de que este decreto pode interferir sim no processo eleitoral e processo eleitoral, o Tribunal Superior Eleitoral terá que se posicionar. Cabe aos partidos políticos questionarem ao Tribunal Superior Eleitoral os limites deste decreto, até onde esse decreto pode ser aplicado, até onde a agência pode atuar. E há riscos aí inclusive de abuso de poder político, de interferência no processo eleitoral, de colocar o peso do Estado, do poder público em favor de uma candidatura. É por isso, sabe, Tose que eh a gente precisa ter clareza e não ter a ingenuidade de imaginar que o assodamento com que se publicou esses decretos no período eleitoral eh não tenha uma repercussão no pleito. Seria a

ingenuidade eh do próprio Tribunal Superior Eleitoral não se debruçar sobre esse tema, né? Agora, eu não sei, eu tenho uma preocupação sincera, é se os partidos políticos, inclusive da vinculado às candidaturas de oposição, vão ter uma atuação forte junto à justiça eleitoral nesse sentido. Por que caberia aos partidos políticos já levarem esse assunto ao TSE, já questionar o papel dessa agência no ano eleitoral, já observar se não haveria aí riscos de abuso de poder político para, por exemplo, eh, promover uma consulta junto ao Tribunal Superior Eleitoral, se a sua competência não estaria sendo é atropelada pelo executivo ao atribuir à agência este papel, não é? Veja, o executivo, ele está buscando ser o editor do espaço público ao eh ter um poder de pressionar plataformas, de tirar, de buscar tirar perfis do ar, de buscar interditar determinados debates que são absolutamente legítimos numa democracia, sobretudo num período eleitoral. Por essa razão, eh, me parece que os partidos tenham que discutir essa matéria junto ao TSE. Eh, isso não é um

tema simples. E por fim, isso que a Fabia tava falando quando eu cheguei, eh, a questão da própria preocupação que o governo americano tem eh em relação à liberdade de expressão e estas regulamentações eh autocráticas em relação às plataformas digitais americanas, porque essas plataformas digitais são todas americanas, o X, o Instagram, da Meta, né, o Facebook, enfim. Eh, os americanos têm essa questão da 60 da sessão 301. Existem procedimentos abertos, inclusive que podem afetar a relação nossa com os Estados Unidos. É preciso lembrar que a própria Magnítes que foi aplicada, uma das razões pelas quais o ministro Alexandre Moraes à época foi sancionado foi justamente por essa interdição das plataformas, essa atuação de supressão da liberdade de expressão. Então, esses são temas

absolutamente eh agudos, importantes, eh, num período eleitoral que claramente será polarizado. Nós teremos, portanto, um período bastante duro e o papel de regular propaganda eleitoral, discursos abusivos que a eh venham a manietar determinada candidatura. papel do Tribunal Superior Eleitoral, nunca de uma agência vinculada ao executivo. Então, Fabi, eh eu eu acho você eh tem uma vivência nisso também e eu acho que no final da das contas, do ponto de vista jurídico, eh o que a gente tá vendo aí é um risco muito grande de abuso de poder político, sabe? Por isso, Tose, eh, pode aguardar, esse ano vai ser um ano duro, viu?

>> Pois é. E nessa cerimônia em que ele assinou esse decreto, né, a gente já fez menção aqui, até ouvimos a fala do Lula, Dr. Adriano, soltou essa me assusta muito a autonomia que as pessoas têm. [risadas] Assusta o presidente Lula, assusta ele a autonomia que as pessoas têm. Não tava tratando exatamente isso, mas é uma confissão, né, em rede nacional.

Impressionante >> uma confissão, na verdade é o subconsciente falando. É isso mesmo. Eles têm medo do que as pessoas eh possam pensar eh livremente. É isso. Porque quem pensa livremente tem um um poder de crítica. E quando você tem medo

de quem pensa eh eh livremente, é porque você tem medo da liberdade, >> né? E aí o senhor fez menção a àela eh aquele temo, né, que eles querem ser editor de um país, né? Isso remete ao que o Barroso já tinha falado, né? Somos editores de um país inteiro. Agora o Lula é o editor do país. Só não é quem

eh dita, digamos, as regras, as leis do país ou quem confecciona as leis. Quem tem por atributo isso, que é o Congresso que está na gestão do do Hugo Mota. muito serviu, realmente, a gente tem visto, eh, a Câmara, pelo menos a esses outros poderes, a usurpação dos poderes. Até no chat tem gente falando assim: "Ah, mas desde quando o presidente não pode eh baixar decreto?" Sim, mas em num assunto tão sensível, num tema que diz tão eh intrinsecamente respeito às liberdades, né? Eh, naturalmente é uma

atribuição do Congresso, né? E não do presidente por decreto. Nós não estamos mais na no Estado Novo, né? em que por decreto o presidente decide sobre um assunto tão fundamental, né? Mas deixa eu girar aqui o tema e trazer um outro assunto que causou alguma repercussão hoje aí, os gestos da ex-preira dama Michele Bolsonaro em relação a Alexandre de Moróz, Alexandre de Moraes, o algóz, né, do marido dela. E esses gestos

voltaram a chamar atenção e a causar polêmica. Lembrando que na semana passada muitos se incomodaram com a reação da Michele na posse do Nunes Marques lá no TSE. quando Alexandre de Moraes na cara dura se dirigiu a ela e a cumprimentou com dois beijinhos. Muita gente achou que a Michele perdeu a oportunidade de dar um corte em público no ministro. Outros entenderam que ela agiu pensando em poupar o marido de mais perseguição. Bom, agora durante o

lançamento de uma candidatura a deputada federal em Brasília de uma olhada, a Michele Bolsonaro novamente surpreendeu pela maneira como se referiu Alexandre de Moraes. Desta vez, sorrindo, ela chamou Morais de irmão. Vamos acompanhar. E eu falei para ele, amor, tô indo lá na pré-candidatura, no lançamento da pré-candidatura da Maria Mé falou: "Manda um beijo para ela, amiguo muito do doce dela de coco. [risadas] Tá entregue o recado e manda um beijo nas mulheres." Falei: "Que isso, meu

velho?" E um abraço nos homens. É um galego de responsa, né? Tá lindo nosso ministro. Vou vou profetizar aqui porque Deus transformou Saulo em Paulo. Nosso irmão

em Cristo Alexandre de Morais. [grito] Liberou o cabeleireiro e ele tá com aquele cabelinho cortadinho, jogadinho, aqueles olhos azuis brilhantes. >> Pois é. Fabi, não há dúvidas de que todos os seres humanos estão ligados, estamos ligados por essa condição de irmandade. Isso é ponto passivo, né? Mas chamar

alguém de irmão em Cristo pressupõe que a pessoa compartilhe pelo menos a fé, a mesma fé ou a fé em Cristo. Até diz que a escritura diz que pelos frutos os conhecereis, não é? E os frutos do morais, o testemunho dele, será que está em harmonia com os ensinamentos cristãos? Exatamente. Mas ao mesmo tempo tem que dar um desconto aí porque a Michele estava rindo, né, dizendo assim: "Olha, acreditem que parece o impossível pode acontecer". Você viu nessa

declaração dela aí algum deslize ou na verdade ela está sabendo lidar com o algóz do marido? Fabi, >> bom, é difícil a gente fazer esse tipo de julgamento porque afinal não estamos na pele dela e se trata de algo assim que só ela vai saber. é muito particular. Ela na condição de esposa, de mãe da Laurinha, também tem uma outra filha quenteada do presidente Bolsonaro. É complicado. E a gente sabe que o

presidente Bolsonaro está sequestrado pelo estado brasileiro, ainda mais sequestrado pelo próprio Morais, que não tirou as mãos ainda do presidente Bolsonaro. Isso é um fato tão difícil. Eh, o que me incomoda aqui, depois que eu disse isso, o que me incomoda demais na fala dela não é a questão dela ter falado algo a respeito do Morais nesse sentido, porque se a gente for eh, olhar pelo ponto de vista cristão, eu acho que ela deve estar profetizando, só pode, né, que o o Morais um dia vai ser convertido. E aqui eu vou me apegar até a Mateus 5:44, que diz exatamente isso sobre os inimigos, né? Que você não precisa gostar do que a pessoa está fazendo, mas você não pode eh combater o ódio com ódio. Então, a gente sabe que

ela é uma mulher extremamente religiosa e que essa frase deve ter sido neste contexto. E eu estou supondo porque, como eu disse antes, é difícil a gente julgar. Agora, o que me incomoda demais nessa fala da Michele e se ela quem quem sabe chegar a ela, ela podia prestar atenção nisso. Quando ela fala que o Moraes deixou o Bolsonaro cortar o cabelinho, que os olhinhos estão brilhando, isso me incomoda demais, porque é frase que você quando é cuidadora de de idoso, você acaba falando pros mais velhos: "Ah, o cabelinho tá cortado, os olhinhos estão brilhantes e o Bolsonaro não é este homem. O Bolsonaro está no momento que é esse homem nos olhos nas olhos dela, talvez, mas ele não representa isso. É

um homem extremamente forte, é um homem corajoso, um homem que fez diferença pro Brasil. Então quando ela faz isso, ela praticamente infantiliza, banaliza. Então é o que me incomoda na fala dela. É isso. Ela já falou em outras oportunidades em relação ao Morais. A

gente sabe que ela foi no gabinete do Morais pedir a prisão domiciliar. Não sabemos se o Moraes concedeu por conta disso, mas em relação a como ela fala do presidente Bolsonaro, considerando que ele é o maior líder ainda da política brasileira vivo, eu acho que aí ela pega pesado e ela poderia diminuir esse tom. Se eu pudesse dar uma dica, seria nesse sentido. >> Bom, ah, Fabi já deu a dica ali de que é difícil de entender exatamente os motivos dela, porque é uma coisa muito pessoal, né? Mas repercute, né? Não tem

como eh deixar de ver que isso repercute, que pode aparentar ali um um ânimo muito favorável a a diálogo, a aproximação com Alexandre Moraes e mas a gente sabe também que a tolerância e o perdão são virtudes. Eh, Anne, como que você rapidamente se quiser comentar também isso? >> Perfeito. Eu concordo com a Fabi. É difícil a gente falar nesse momento sobre ela, né? Até porque eh a gente não

gosta do Alexandre de Moraes entende tudo que ele tá fazendo pro Brasil, mas ela entende mais ainda. Ela quem tá cuidando Jair Bolsonaro. Eh, num momento de pré-candidatura, num momento tanta estabilidade, eu acho que a direita já tem problemas demais para se preocupar. E é uma fala que, claro, que dói aos ouvidos ouvir ele ser chamado nessa maneira, mas ela é a esposa de Jair Bolsonaro, ela tá se vendo nessa situação e sabe que Alexandre de Moraes é o responsável. Então, Tos acho que o resumo do que eu penso é: a gente já tem problema demais para ficar encrencando com a Michele agora por conta de uma fala que ela falou sem pensar ali como cristã, como alguém que quer perdoar, por mais difícil que seja, alguém que tem humanidade na fala e não necessariamente que apoia, porque obviamente a Michele Bolsonaro sabe quem é Alexandre de Moraes.

Bom, a lobista Roberta Luringer, a amiga do filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, ela deu depoimento hoje à Polícia Federal em que falou sobre a relação do Lulinha com o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, aquele que não quer ser chamado de careca do INSS, recorreu à justiça para isso, mas perdeu. Roberta é investigada na operação sem desconto que apura os desvios bilionários do NSS. As suspeitas da Polícia Federal sobre o envolvimento de Lulinha nesse esquema surgiram, vale lembrar, após os investigadores identificarem movimentações financeiras consideradas atípicas entre a empresa de Roberta e uma agência de viagens usada pelo filho do presidente. No depoimento, Roberta negou que tenha feito repasses de pagamentos do careca do INSS para a Lulinha. Segundo a investigação, o Antônio Camilo, o careca do INSS, fez cinco transferências de R$ 300.000 R$ 1000

para Roberta entre 2024 e 25. E nas mensagens apreendidas, Dr. Adriano, pela Polícia Federal, o próprio Careca teria mencionado a necessidade de realizar mais uma parcela de 300.000. E quando foi questionado sobre o destinatário do dinheiro, ele respondeu: "O filho do rapaz e a senha do filho do rapaz aí, eh, todos os dados indicam levar a polícia acreditar que fosse o próprio filho do Lula". Então, Dr. Adriano, ah,

tem muito jogo, um cabo de guerra aí em torno da implicação de Lulinha nesse escândalo, mas tem muita coisa também, indícios fortes que podem complicar a vida do filho do presidente Lula. Mas a gente viu decisões já judiciais, né? O próprio Flávio Dino eh reverteu aquela quebra de sigilo pelo pela CPI do INSS, mas teria havido também a quebra de sigilo dentro do processo na Polícia Federal e agora trocaram a a cúpula da Polícia Federal ou o departamento que que ia tocando essas investigações. Nesse jogo aí, a nítida impressão que dá é que vão tentar empurrar com a barriga para depois de outubro. Mas esse é um tema, esse é um escândalo que não pode ser abafado, precisa ser eh melhor explicado, desvendado pros brasileiros em questão de semanas, né, não meses. Dr. Adriano,

>> Tos. Veja, isso tá sobre a relatoria do ministro André Mendonça e acredito que isso vai estar bem conduzido. Essa questão de [roncando] troca da cúpula da polícia é algo que realmente é atípico e o ministro, me parece que cobrou explicações. Mas antes de dar sequência nisso, deixa eu pegar rapidamente só dois minutinhos rápidos sobre essa questão da Michele. Eh, eu queria só fazer aqui um uma reflexão eh bem rápida. Eh, a Michele Bolsonaro, ela

está, ela, primeiro, ela já é uma mulher experimentada. Ela passou 4 anos como primeira dama, ela viveu toda a sorte de pressão, eh, a prisão do marido, todos esses processos não tem sido fácil. Eh, ela que durante as várias cirurgias que ele submeteu risco de vida ou por outra risco de morte, ela viu o marido passando por quantas cirurgias desde aquela facada? Depois da da prisão, quantas quantos procedimentos ele teve? Hoje ele tá em domiciliar pelos riscos de vida e já em domiciliar ele fez outra cirurgia, uma hora do ombro, outra hora do estômago, do intestino, sei lá. Isso

não é fácil. Então ela ela tá andando num numa fio da navalha, ela tem que ter muito cuidado mesmo e fazer. Ela fez alguns acenos, não é ingenuamente, ela ela precisa fazer alguns acenos porque ela sabe que daqui a pouco numa campanha eleitoral mais acirrada pode sobrar para o próprio marido dela eh num ato circunstancial de meter a caneta e vai paraa papuda de novo sob qualquer argumento ou qualquer pretexto. O que a Michele me parece tem feito é o exercício da diplomacia. Sei que muitos então vão entender, mas ninguém tá na pele dela. Ninguém eh sabe mais do que

qualquer outra pessoa. Quem sabe o que se passa na intimidade ali eh da saúde do Bolsonaro, dos riscos, das tensões, dos estress, da preocupação, ninguém mais do que ela própria. Então eu compreendo demais e acho que todo mundo deve dar um desconto muito grande paraas atitudes públicas da Michele, que nem sempre corresponde aquilo que tá no coração dela. Ela disse uma frase ali, inclusive muito interessante, que Saulo se transformou em Paulo. Então ali tem um sentido. Ela toma o Alexandre de

Moraes como Saulo antes da conversão, viu? Ele pode até um dia se transformar em Paulo. Mas quem foi Saulo? Saulo foi quem perseguiu os Romanos. Então, a frase, a frase da Michele tem um sentido bastante interessante, eh, e ela ela tá sob uma pressão grande. Então, a gente

precisa ter uma compreensão e uma série de descontos em relação a manifestações que ela façam envolvendo Alexandre de Moraes. Eh, acho que ela nesse sentido, ela cumpre um papel de proteção do marido, muito mais do que de fazer política. Bom, em relação a essa questão do careca do INSS, do INSS, esse é um escândalo que não pode nem vai ficar debaixo da tapete. Isso, o escândalo é grande demais para ser escondido. E nem tudo que está na imprensa, nem tudo que está nas manchetes, nem tudo o que ocupa a atenção da mídia num processo eleitoral, político, é necessariamente aquilo que está eh as outras coisas não estariam caminhando. Eh, me parece que esses

inquéritos na mão do ministro André Mendonça, eh, eles todos estão andando sob o controle do relator e é um controle que me parece ser de pulso firme. É, ele tem, o ministro André Mendonça, tido esses dois grandes processos ou inquéritos na mão dele, o Banco Master e o e essa questão do INSS. Você não vê ele se pronunciando, você não vê ele fazendo manifestações, mandando indiretas, fazendo política, fazendo discurso, tudo aquilo que em outros inquéritos tem sido feito. Não. A posição do ministro André Mendonça tem sido de um magistrado prudente, rigoroso, cauteloso. Ele sabe com o

tamanho eh dos problemas e das conexões que ele está mexendo. Aliás, nem tudo é muito claro, porque os os níveis de envolvimento ali são muito grandes. Então, evidentemente que ele tem que ter uma série de cautelas, mas ele está tomando medidas. O, você citou, Tos muito bem a questão da quebra de sigilo bancário do Lulinha. Eh, o ministro Flávio Dino negou a CPMI do INSS a quebra do sigilo, mas esses mesmos sigilos já tinham sido quebrados no âmbito do inquérito. O que o ministro

Dino fez foi uma proteção, digamos assim, política da figura do Lulinha como a proteção do Lula, né? Então, ele, na verdade, tirou da CPMI o poder que ela tem. Esse é o fato. Mas do ponto de vista de investigação, eh, essas quebras de sigilo, elas foram feitas, as conexões aí já for financeiras e pessoais já têm sido bastante desenhadas. E o próprio fato dessa moça está sendo ouvida hoje, que tem relações com Lulinha eh claras, que tem relações eventualmente financeiras com o filho do presidente Lula. já é um

sinal de que as coisas estão andando. E por estarem andando, Tos é que me parece que num ato até desesperado, eh, foi feita essa substituição do delegado que preside o inquérito, porque isso não é normal. O que não é também normal é a cobertura que a mídia deu a isso. Se fosse o presidente Bolsonaro que tivesse feito algo na época dele bem próximo a a uma situação dessa, a mídia já tinha caído do que seram interferência do executivo que estão querendo direcionar, já tinha sido feita a maior zoada. Lembre-se do que aconteceu no caso do Ramage, não é? Por

que foi que Alexandre de Moraes impediu eh inconstitucionalmente que o Ramage assumisse o Ministério da Justiça? Tá? Porque vai ser, os inquéritos vão ser direcionados, a polícia vai ficar na mão do executivo, como se não fosse, a polícia é vinculada ao executivo e ainda assim o ministro de justiça foi impedido eh de assumir as suas funções. E aí vem o governo Lula e claramente atuando em em em proveito eh de de contaminar ou de dificultar o andamento normal desse inquérito, retira quem o preside, retira um delegado envolvido e diz a imprensa aqui e ali que seria por receio de um pedido de prisão do Lulinha. Então, esse tipo de interferência do executivo ou da cúpula da Polícia Federal no andamento do inquérito, isso obviamente é fora de qualquer eh esquadro da atuação da polícia. Isso é algo que inclusive

significa interferência indevida no na condução de uma investigação. Agora, quem é que pode se entender que essa permuta de pessoal é indevida? Se entender que ela atrapalha um inquérito, se entender que não deveria ter acontecido, quem é que pode tomar as providências de voltar as coisas à situação anterior? O ministro André Mendonça, ele tem poder de determinar assim, porque se for, se o STF impediu aposta de um ministro da justiça, que dirá a devolução de um delegado para a função que estava exercendo antes, se ele entender que houve interferência. Então, eu não sei, sinceramente, nós não sabemos que o ministro André Mendonça, ele é muito cauteloso e a gente não vê vazamentos de palavras dele, de conversas dele paraa imprensa. Ele

protege muito bem. Eh, nós não sabemos como ele está eneg enxergando e como ele vai conduzir isso, mas tenho certeza que se ele entender que a investigação ficará em risco, ele tomará as medidas, porque aliás, viu Toze, em risco não fica só investigação, em risco fica o próprio ministro, não é? Ter, por exemplo, algum infiltrado nas atuações dos processos em que ele preside. José, e como o senhor salientou, Dr. Adriano, o fato de ela estar sendo ouvida hoje, estar depondo pra Polícia Federal, já demonstra que a coisa tá andando, né? Não tá parado, porque no

Brasil e na mão de determinados ministros eh pedem vista, engavetam, não falam mais no assunto, a coisa não anda em vários temas aí, inclusive a gente vai daqui a pouco falar sobre um deles, mas no caso, neste caso aí ela teve que lá dar explicações, provavelmente isso está sendo contraposto às informações que a polícia já tem sobre esse caso. >> E aí eh, >> deixa eu fazer só uma última observação. Bem rapidinho, é que isso, inclusive tem um fato, isso não é um processo, isso é inquérito. E essa é a vantagem, é que na fase de inquérito tudo fica na nas mãos do ministro André Mendonça, eh, e ele pode, portanto, ir tomando essas decisões de uma forma bem mais ágil, porque ainda é fase investigativa. Olha, na próxima sexta-feira agora sai a primeira pesquisa da Tafolha que vai medir o impacto na opinião pública das conversas e do encontro do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcar do Banco Master. Na pesquisa Atlas Intel dessa

semana, o efeito medido foi de uma perda aí de cerca de seis pontos percentuais nas intenções de voto. E hoje saiu a notícia de que a cúpula do PL teria estabelecido um prazo de 15 dias para avaliar a viabilidade de seguir com a candidatura de Flávio. Uma ala do partido já estaria até discutindo buscar uma opção de outros nomes. O medo é seria de que surgissem novas revelações que complicassem a viabilidade eleitoral do filho de Jair Bolsonaro. Mas após essa notícia, o presidente do PL, deputado Valdimar Costa Neto, publicou uma nota nas redes sociais rebatendo o que foi publicado em vários veículos.

Vamos acompanhar a nota ali. Vamos projetar a nota. Fiz comentários internos sobre um prazo estimado de 15 dias pro início da retomada do crescimento do senador Flávio Bolsonaro nas pesquisas. de forma oportunista e distorcida, diz ele, tentaram inverter completamente o sentido da minha fala, atribuindo a ela uma interpretação que jamais existiu. Em nenhum momento tratei de testar resistência de Flávio Bolsonaro. Aliás, depois de tudo que se

enfrentou ao longo dos últimos anos, sua força política e pessoal está mais estão mais sólidos do que nunca. A verdade, segue a nota, é simples. O que veremos nos próximos dias será o crescimento de Flávio Bolsonaro nas pesquisas e o fortalecimento de sua imagem junto à população. Isso sim deverá incomodar os oportunistas de plantão que vivem da distorção e da máfia. Bom, o que dizer sobre eh essa nota e sobre os tais 15 dias, independentemente se foi ou não um prazo, digamos, um deadline aí, eh, 15 dias é um bom tempo para se aferir as consequências desse episódio pra coisa estabilizar um pouco ou isso fatalmente vai se arrastar por mais tempo? A verdade é, Tos que

ninguém sabe bem como agiu. Valdemar da Costa Neto não sabe o que fazer. Ele pode ter soltado, como assume na nota, que soltou comentários internos pra cúpula sobre esses 15 dias paraa retomada da campanha do Flávio Bolsonaro, mas a gente não sabe o que que ele tava querendo dizer com isso, porque nem ele sabe o impacto que isso tudo vai causar. como você comentou no início da sua fala, a vai já saiu uma pesquisa da Atlas Intel, agora vai sair uma da Datafolha e esses resultados vão ajudar o PL a definir as estratégias e isso somado aos novos acontecimentos. Então, eh, na minha visão é tudo um teste, eh, com exceção dos erros que foram cometidos ao longo desse processo, com a falta de antecipação do Flávio Bolsonaro sobre os fatos. Primeiro falou

que não tinha áudio, depois falou que tinha, daí depois falou que teve a visita na prisão. Então eu entendo que se ele tivesse antecipado, talvez a crise teria sido menor, mas não antecipou. E agora a gente vê a cúpula do PL lidando com a crise. Mas nada é muito previsível. Ninguém sabe de fato o que vai acontecer. O que a gente viu com

essa pesquisa, que até foi o que a gente comentou aqui ontem, é que a rejeição do Lula se mantenha a mesma, que os votos saíram um pouco de Flávio Bolsonaro, se mantiveram na direita, quem cresceu um pouco ali foi Renan, foi o Zema e são pessoas que criticaram o Flávio Bolsonaro dentro da direita. Então os votos se mantiveram ali, principalmente nesses dois candidatos que criticaram Flávio, mas não foram pro PT e não foi também uma quantidade tão expressiva. Agora a gente vai ter outra pesquisa para comprovar, mas o que eu acho que tá acontecendo é que tá todo mundo desesperado, ninguém sabe de fato o que fazer. próprio lançamento do clipe agora, né, do trailer, perdão, que foi durante a coletiva de imprensa que o Flávio Bolsonaro deu, ele anunciou que o clipe viria ao ar, que o trailer viria ao ar e saiu. Isso também vejo como um teste. Eles querem entender se o clipe

que foi bem estruturado, com uma boa produtora, que retrata o filme, ele vai repercutir de uma maneira positiva, tendo em vista isso, ou negativa, tendo em vista o financiamento do Daniel Vorcaro para esse clipe. E aí, uma coisa que eu já ressaltei aqui na Gazeta e vou frisar mais uma vez, que é um dos um detalhe, não, uma das coisas principais que o Flávio Bolsonaro falou na coletiva de imprensa foi sobre a transparência de dados da produtora, né? a prestação de contas que a produtora ficou de fazer e o Flávio cobrou e disse que vai acontecer essa publicidade de de dados dos gastos do filme. Eu acho que isso também pode ser um divisor de águas, Tozi, mas assim, Valdemar da Castaneta, a gente sabe quem é. A gente viu a última fala dele ali sobre Ciro, o Ciro Nogueira, a gente sabe que ele tá quer jogar o jogo do sistema. Na minha visão,

Vemar da Costa Neto não é comprometido com o projeto de Brasil que a gente acredita que que é próspero. Ele é comprometido com um projeto partidário, um projeto de se manter no poder a qualquer custo. Então não entendo que ele é a melhor liderança para tomar essas decisões estratégicas. Talvez própria Michele possa ter alguma influência, Flávio Jair que tá preso, mas ele segue influente, obviamente nessas decisões. Mas é necessário que a cúpula aguente, defina a estratégia para que a direita não se prejudique mais uma vez em toda essa crise que tá acontecendo.

>> Fabi, eh, 15 dias, o que que pode acontecer em 15 dias? O mundo pode virar e ponta cabeça em 15 dias, né? Olha, a gente tá com a crise do máster, né, se desdobrando a cada momento. Agora a pouco teve uma notícia que o ministro André Mendonça mandou arrestar aí, eh, confiscar um avião aí do Ciro Nogueiro, um jatinho, né, de R$ 10 milhõesa. Então, realmente, né, nós teremos uma crise por minuto, por segundo, politicamente falando. A gente tá

trabalhando com hard news de verdade. toda hora chegar alguma coisa e vai ter para todos os lados. A gente sabe que por enquanto está em cima do próprio Ciro, teve essa questão aí do Flávio Bolsonaro. Sabemos que a delação do eh do presidente, o ex-presidente Paulo Henrique Costa do BRB, provavelmente vá falar aí do eh ex-governador, né, do Distrito Federal, Ibanes Rocha, vão querer jogar também isso para conta da direita. Tudo isso a gente já sabe.

Então ele e o Valdemar, se nós sabemos, imagina o Valdemar que é um cacique partidário, um raposão da velha política e sabe essas questões. Ele também sabe que o Lewandovsk aqueles outros lá do PT da Bahia que já a gente já sabe que existe indícios de investigação e se espera que um dado momento venha à tona inclusive de forma lícita, ao invés de ser esses vazamentos seletivos, que seja retirado de sigilo, dessas investigações e que então esse escândalo do Flávio que se ele ele tem uma alternativa aí maravilhosa. Ele pediu a produtora para abrir as contas. Ele nos disse ontem coletiva, nós repercutimos aqui no programa. E se ele de fato fizer isso e realmente sair então da separação do dinheiro ilícito e do dinheiro ilícito, esse escândalo vai não vai ser mais escândalo, vai ser algo que o Flávio Bolsonaro passou, a campanha passou e amadureceram. Obviamente, se esse

dinheiro não for comprovado que foi para isso, ele terá problemas e ele sabe disso. Eu espero que ele tenha dito lá a verdade para a própria equipe e o que nos consta, a gente não pode duvidar, né? é o que é os fatos que nós temos e a gente trabalha com fatos, mas de qualquer maneira esses outros aí virão. E o Valdemar sabe que 15 dias nesse ponto aqui é muita coisa, vai ter muita coisa chegando, tem a tal da festinha do Vorcário, tem as questões do escâ do do INSS, né? Essa questão aí da Roberta Luxinger que depo fez um depoimento de 1 hora meia, gente, cadê o restante dos dados que ela teria que ser ouvida?

Provavelmente ela ser ouvida de novo, né? O André Mendonça como juiz pode ser que não fique satisfeito. Então assim, não, o mar, o mar não está para peixe no meio político. O Valdemar sabe disso. 15 dias é muito tempo.

>> Agora, doutor Adriano, eh tem a notícia que acabou de sair há pouco, eh a campanha do Flávio Bolsonaro, eh, decidiu trocar o marqueteiro publicitário que estava coordenando, Marcelo Lopes, que era amigo do pré-candidato. O Marcelo ou Marcelão também como é conhecido, disse que não vai mais colaborar com a campanha. Agora quem assume é o Eduardo Fischer. Eduardo Fisher é um publicitário e muito premiado, né? eh um dos donos da Fisher Justos, agência de publicidade, e ele é que vai assumir a campanha do Flávio Bolsonaro. Isso é um sinal de que, eh,

nessa, nesse gerenciamento de crise, por assim dizer, eh algumas decisões não foram acertadas ou, enfim, eh alguma exposição indevida, algum erro de estratégia, alguma coisa ali não caiu bem e o publicitário foi trocado. Eh, seja como for, queria ouvir do senhor também, Dr. 15 dias aí eh, pode mudar muita coisa, a pesquisa vai vai impactar bastante ou a gente tá discutindo muito aqui agora e os danos de um a um lado do do espectro político, os problemas do outro, os escândalos do Lula, tudo que tá pendente aí. E mas ao fim e ao cabo, quando chegar o dia da eleição, nós vamos ter dois candidatos, né? se for pro segundo turno. E aí é o voto Lula o voto

antilula e a gente vai acabar correndo, desaguando para esse oceano aí. Por mais que os rios agora estejam turbulentos, né? Tudo vai desaguar para esse voto em outubro e depois se houver segundo turno, se confirma o que tivemos nos últimos anos ou se troca, é hora de trocar. Olha, eu gostei muito da fala da Anne, fez exposição excelente e da Fabi também. Eu acho que elas se complementaram uma a outra e e dão um bom contexto do todo, sabe? ose fiz umas publicações hoje,

inclusive no X, eh, e uma das críticas que eu fiz muito forte foi a comunicação, a a forma eh amadora com que isso se conduziu desde o princípio. Eh, o Flávio Bolsonaro, ele foi paraa frente dos microfones sem uma estratégia, era claro, sem uma estratégia de comunicação, sem uma estratégia política. você não entra numa campanha presidencial eh sem tá bastante munido eh dos melhores, da melhor assessoria e e da melhor estratégia. E essa primeira crise eh, serviu muito para mostrar, inclusive no campo da comunicação, o nível de falha clamorosa. Eh, uma hora o Flávio diz uma coisa, a Anne mostrou bem isso. Tem uma hora que ele ele disse que

não falou, não teve contato com Vcáo, depois teve contato, mas não teve recurso. Depois teve contato, teve recurso e depois teve um contato posterior à prisão. quer dizer, eh foi em em parcelas algo que já devia ter sido dito no início, eh, tomando com isso as rédeas da narrativa, antecipando-se a furos e a leituras negativas paraa campanha dele, porque mais do que ninguém, o Flávio era o dono dos fatos. Ele sabia o que tinha feito, o que tinha conversado e bastava, portanto, ele ter sentado com a equipe de comunicação, com o primeiro time dele ali, com o jurídico da campanha e montado a estratégia toda para contenção de danos. É assim que se faz uma campanha eleitoral.

Eh, com a minha experiência de eleições majoritárias, foi assim que sempre se agiu. Crise você trata antes. Você só não trata uma crise se você antes não teve acesso aos fatos. Mas quando os fatos você sabe que aquelas informações inclusive estavam nas mãos de terceiro, como é que você não age? Ora, houve apreensão de celular. Como é que o o a

campanha, o Flávio não iria imaginar que aquilo estaria já na mão da Polícia Federal, dos advogados do Vorcário e que aquilo poderia ser usado como moeda eh contra a campanha e a candidatura dele? Então, essa ingenuidade ou esta falta de orientação da campanha, de uma agilidade de antecipação, isso na verdade em qualquer campanha eleitoral é inadmissível. Então, essa substituição já demonstra que realmente o candidato percebeu os riscos da da ausência de estratégia, eh, da condução da comunicação. Ao mesmo tempo, ele dizia uma coisa, o Eduardo Bolsonaro dizia a outra lá nos Estados Unidos, eh o Mário Frias, que é o produtor do filme, já dizia outras, informações desencontradas, batendo cabeça. E isso tem uma coisa que fica muito perceptível, foi o que eu disse no meu texto hoje. Eh, a gente compreende que

isso são erros de estratégia. Não é que ninguém estivesse necessariamente escondendo os fatos, mas não estavam sabendo tratar os fatos do ponto de vista político e estratégico da campanha. E aí isso afeta algo que é fundamental numa campanha, que é a credibilidade do candidato, essa fragilidade, essa falta de firmeza nas posições em dar uma versão e ir até o final com ela. esses essa calibragem é que gerou nos próprios apoiadores do Flávio e de um e de uma forma justa, naqueles inclusive que são candidatos mais próximos, o medo de dizer assim: "Mas só tem isso mesmo, será que não vão aparecer fatos novos?" Então, eh quem gerou essa insegurança em alguns eh eh aliados foi a própria condução errada.

Então, me parece que essa atitude do Flávio de mudar a comunicação é de quem quer acertar logo os passos da campanha e fazer os ajustes necessários. Sobre essa questão da retirada, da discussão de outros nomes, eh, para substituir o Flávio, porque o Flávio poderia desidratar e tal. Deixa eu dizer uma coisa a vocês que estão nos ouvindo, aos colegas aqui da bancada, a bancada virtual, né, Tozi? Eh, deixa eu dizer uma coisa com muita sinceridade. Façam a seguinte reflexão. A candidatura do

Flávio Bolsonaro, ela era desejada por determinadas cúpulas partidárias, não? Eh, determinados grupos da Faria Lima, da mídia e tal, estavam trabalhando e até do judiciário de certas estavam trabalhando para que nome? Para o nome do Tacísio, que nem poderá ser. O Flávio Bolsonaro nunca foi o nome idealizado ou cogitado para as candidaturas à presidência. Quem foi que indicou o Flávio à presidência?

Goste ou não, veja, eu não tô fazendo juízo de valor. Eu já disse isso hoje. Eu tô dizendo, vamos falar sobre fatos concretos. Quem foi que botou a mão na cabeça do Flávio e o fez candidato? Foi quem tem voto na direita, foi o pai dele, Jair Messias Bolsonaro. Só, só o

Bolsonaro é que pode substituir o Flávio e ele já mandou o filho continuar a campanha. Quem quiser desafiar a candidatura do Flávio, faz como o Zema vai fazer a campanha solo, faz como o Caiado vai fazer a campanha solo e enfrentar baterchapa com o Bolson com o Flávio e com o Lula. Não, não tem. É uma ilusão imaginar que o Valdemar ou ou qualquer que seja vai fixar prazo de 15 dias, de 20, do que for. Então eu eu acredito até essa história dos 15 dias deve ter sido assim, olha, vai surgir essa leitura que a Fabiana fez. Fáb fez

a leitura precisa. 15 dias no estágio atual tem sido uma eternidade. É todo dia um fato novo, todo dia um escândalo. Ô Tos. Iane, 15 dias nesse momento assim parece um ano inteiro, uma eternidade. A

gente vai ver ainda nesses 15 dias tanta coisa aparecendo, >> né? Que isso vai se dissolver, >> né? O, a única forma que eu avalio, eu tenho, eu disse aqui, Tos, na, no último programa, segunda-feira, a única coisa para mim que inviabilizaria a competitividade da campanha do Flávio seria aparecer o que eu chamo o quid procor, a a troca de favores. sem troca de favores. Essa questão do Vorcaro só teve um problema pro pro Flávio, clara para mim, foi a falta de uma comunicação reta, direta e objetiva com todos. De

tanto quererem eh fazer uma contenção de danos, criaram um dano maior ainda pela falta de estratégia comunicacional e política. Então, eh, não tenho dúvida, Flávio é candidato, Flávio vai crescer novamente, porque esses votos, se vocês, a, a Anne falou bem, eh, esse parte desses votos foram paraem e pro Renan, né, Anne? você falou e a maior parte foi para brancos, indecisos e nulos, que nessa maior parte que foi para aí é o eleitor envergonhado. Ele tomou um susto, ele diz: "Olha, eu não quero o Lula, eu vou esperar para ver o que acontece. Tô aqui, meciso, mas se eu for votar é no é no Flávio. Então

me parece que é contenção de danos e equilibrar essa situação, melhorar a comunicação e vamos ver, tem 15 dias aí para o mundo desabará em Brasília. >> É, vamos lá. Eh, 15 dias, então daqui a 15 dias a gente volta ao tema. Claro que vamos voltar antes, mas vamos ver o que acontece. O Jorge Messias, vejam só, Jorge Messias mostrou essa semana porque o Senado fez a coisa certa ao rejeitá-lo para o Supremo Tribunal Federal. O advogado

geral da União emitiu um parecer pedindo que o STF declare a inconstitucionalidade do PL da dosimetria, que reduz as penas dos condenados pelos atos de 8 de janeiro. Só que há menos de um mês atrás, o mesmo Messias manifestou uma opinião completamente diferente sobre esse caso. Durante a sabatina na CCJ do Senado. Ele falou o contrário. Ao ser questionado sobre a posição dele em relação à lei da anistia, Messias disse que não caberia interferências na decisão do legislativo. Acompanhe.

>> A nichia é um ato jurídico, político, institucional que cabe ao parlamento, portanto é algo que está ou poderá estar em debate nesta casa. Eh, não acredito que meu papel, caso aprovado por vossas excelências, senador Flávio Bolsonaro, seja apresentar manifestações antecipadas a respeito de qualquer assunto, muito menos interferir, senador, eh, no debate político. >> Pois é, durante essa sabatina com senadores, quando desejava ocupar a vaga no STF, vamos lembrar também que o Messias falou tudo que a plateia queria ouvir. É, a conversa agora é outra. Será que ele está agindo como vingança pela rejeição? Não sei. Mas o documento da GU

dessa semana que diz que a lei da dosimetria é inconstitucional, segue numa direção oposta à argumentação do próprio Messias. Repito, durante essa batina acompanha esse outro trecho.

Eh, já vamos acompanhar uma fala do >> Mas quero dizer que ponto de vista do direito penal, nós temos que voltar, na minha compreensão, aquilo que é básico, a legalidade estrita, a taxatividade das condutas, a proporcionalidade das penas, a individualização da conduta e a individualização da pena. Essas questões são basilares que nós temos que nos ater dentro de um julgamento de qualquer processo penal. Processo penal não é ato de vingança. Processo penal é ato de justiça. O sucesso do sistema penal, a eficiência do sistema penal, senador Renan Calheiros, não está em prender mais, está em reduzir a criminalidade.

Dito isso em geral e não no caso em particular. Pois é, eh, dois Messias, né, Anne, eh, bem diferentes. E o que mudou assim drasticamente de lá para cá foi que ele foi reprovado no exame no Senado. >> Na verdade, é o mesmo Messias, né, Tosia? O mesmo Messias desde aquele que levou o instrumento para poupar o Lula de ser investigado pela Lava-Jato e entregar um documento para que ele recebesse foro privilegiado. É desse que

a gente tá falando, de alguém que foi nomeado para ser um aparelhamento, para ser mais um soldado do Lula, para continuar esse projeto de perseguição de opositor político, continuar um projeto ideológico dentro do Supremo Tribunal Federal. E agora com a rejeição dele, ele não deve mais nada para ninguém. Ele só revela quem de fato ele é. Mas essa situação toda da AGU, ela comprova a tese que a gente tem levantado aqui na Gazeta há muito tempo. O projeto é partidário, ideológico dentro do STF. O

STF condena os opositores. O Congresso aprova uma lei para diminuir a pena, ainda que não nas nos melhores moldes, aprova a pena, o Lula veta, o Congresso derruba, o STF derruba a derrubada do veto, ou seja, é a equipe perfeita. E aí agora o AGU, que não tinha nada a ver com isso, não precisava ter pedido nada sobre isso, mas ele faz questão de deixar a marca dele e mostrar porque de fato ele foi nomeado. Mas isso é bom, Tos porque até tava tendo rumores que o Lula ia insistir no nome, que ele ia voltar a ser sabatinado, mas pelo menos fica escancarado, que a gente já sabia e que felizmente parte do Senado já sabia e vetou o nome, fez esse feito histórico de não deixar que um sujeito como Jorge Messias se torne ministro do Supremo Tribunal Federal. E Fabi, deixa eu só soltar mais um trechinho da fala dele bem curtinho em que ele defendia ali atrás, ali atrás, não é lá atrás, é ali atrás a legalidade, a proporcionalidade, a individualização das penas, coisa que ele desfez agora no parecer.

A proporcionalidade da pena, a individualização da conduta, a individualização da pena são elementos essenciais para o direito penal, são marcos civilizatórios e nenhum juiz, não é só um juiz constitucional, nenhum juiz podem desses princípios se afastar. >> Dá para entender, né, Fabi? Porque não foi considerado um camarada confiável. pelos senadores na Sabatina. E >> a gente tem que dizer dizer graças a Deus, hein? Imagina ele até o final aí

do tempo que ele teria no Supremo Tribunal Federal, né, sendo o fiel escudeiro, soldado do Lula, né? E, é, é interessante aí porque no parecer dele eu tinha até aqui, meu procurei, não encontrei, mas as aspas dele ali dizia mais ou menos assim que o pai que ele não considerava constitucional porque o constituinte originário tinha ali em mente sempre defender o estado democrático de direito e a democracia. ele conseguiu pôr a democracia aí no meio, sendo que a nossa lei, a lei não necessariamente constitucional, mas tem a questão penal, aí já absorve, né, o crime eh mais grave absorve o menos grave. E é o que também estava lá no voto, já falei isso aqui, né? Lá no voto do ministro Barroso no comecinho disso tudo, ele destacou exatamente isso. E o

projeto da dosimetria, nada é além disso. É você pegar um crime maior, né? Eh, somar ali e considerar somente o maior. Por isso mesmo a pena diminui, pode haver uma progressão de regime e etc. ele vai na linha completamente oposto do que ele fala, né, que ele fala de legalidade estrita e proporcionalidade de penas. Tudo que a

gente vê no Brasil atual é completamente desproporcional, porque a Débora do Batom, que é o caso icônico, ela continua ali, né, com os 14 anos dela de prisão, já passou dois ou três presa, agora está em regime domiciliar, com os requisitos ali que ela não deveria então estar ainda na prisão. Peguei ela de exemplo porque a lei já deveria valer e aquela situação antijurídica do ministro Alexandre de Moraes que suspendeu uma lei sem declará-la inconstitucional. A gente tá num país assim, eu já falei também, vou repetir para finalizar meu comentário. A gente atravessou o espelho de Alice. Pois é, um Mensen né, um jogo de cena aí, Dr. Adriano, porque para conversa,

como lembrou a Fabi, nem deveria estar nessa nesse momento de ouvir um parecer da AGU, da PGR sobre a lei da dozimetria, porque o Alexandre Moraes atravessou o bonde literalmente e isso, mas teve o mérito de fazer com que o Messias revele suas verdadeiras cores, que não são as mesmas apresentadas na sabatina. Olha, tem uma coisa que é fundamental, que é o valor da palavra do homem público. Quando o homem público ele ou no exercício de uma função elevada ou pleiteando essa função, ele se posiciona claramente sobre eh o ordenamento jurídico, sobre as leis, sobre a sua visão e empenha até de certo sentido, a sua palavra com aqueles, no caso do Senado Federal, quando você é sabatinado, você está ali se manifestando, não para eh argumentar por argumentar para convencer, mas você está sendo avaliado também sobre as suas ideias. A questão da sinceridade do homem público, da do respeito à palavra, do respeito à consciência, eh faz com que ele tenha sempre o homem público que se se posicionar de modo transparente, de modo honesto, sobretudo quando este homem público ele não tá disputando o mandato eletivo. E a ética do mandato eletivo, digamos assim, é a ética, segundo Max Weber, é a ética da responsabilidade. É diferente aqui para

o agente público, em funções dessa magnitude, é, prevalece a chamada ética da convicção. É a ética e que exige mais, que tem um ônus maior, porque você não está olhando só a finalidade dos seus atos, mas você tá olhando a sinceridade, a pretensão de veracidade do que você diz e faz. E me parece que essa conduta tão dispara em tão pouco tempo é reveladora, lamentavelmente. Primeiro porque diante do próprio Senado, quando sabatinado, o ministro Jorge Messias e disse claramente eh tudo aquilo que se espera do direito penal, que seja o respeito à legalidade estrita, à tipicidade, que você não crie eh tipos tirados da própria cabeça ou dê uma interpretação extensiva a eles. o o princípio da anterioridade, quer da lei penal, quer da própria lei sancionadora na fixação das sanções. Eh, não há lei,

não há crime sem lei anterior que o defina, não há pena sem lei anterior que o defina. E nós passamos a viver, na verdade, um período eh em que as o direito penal ele foi testado e tem sido testado a tal ponto que já não estamos mais no direito garantidor eh dos indivíduos, da esfera jurídica frente ao Estado, mas um direito penal que na verdade é um direito penal autoritário, é o direito penal do Estado que pode perseguir o indivíduo, inclusive eh violando ou criando as suas próprias as normas durante o procedimento. Eh, de tal sorte que processos podem ser tocados ou investigações sem acesso dos advogados, sem que eles possam exercer prerrogativa, premiada possa ser feito com 9, 10, 15 versões diferentes, sem apresentação de provas. Eh, pessoas podem ser presas, ter a sua, os seus perfis, a sua vida digital apagada, suas contas, sem que exista uma única prova, apenas porque alguém fez um comentário eh no jornal ou fez uma matéria no jornal e a matéria passa a ser instrumentalizada para aprender e para invadir a esfera individual de qualquer um. Então isso tudo é muito significativo. E me parece

um outro aspecto muito claro é o seguinte. A Constituição ela é tratada como se ela fosse uma caixa de sapato vazia em que cabe depois qualquer número de sapato dentro. Invoca-se a Constituição para dizer que ela preserva o estado de direito, a democracia. Mas esquece que a própria Constituição, ela cria um regime lá nos direitos fundamentais, nas garantias individuais, que são cláusulas pétrias. Ela cria, na verdade, um sistema de proteção do indivíduo frente ao Estado, de modo que a lei penal, ela tem que ser lida restritivamente, de modo que eh a lei mais benigna do ponto de vista penal, ela tem inclusive que ser aplicado de imediato, de modo que é vedada a chamada analogia em malamparte, você aplicar a lei eh em prejuízo, numa interpretação, em prejuízo analogicamente e prender alguém Eh, eh, por isso que é só o que tem sido feito, aliás, atualmente. Então, essas

questões, a gente citar a Constituição para dizer que uma lei que fixa uma dosimetria, que humaniza penas desumanas, penas exacerbadas, ela seria inconstitucional. Eh, isso diz muito muito do calibre do agente público que defende um absurdo desse. Eu queria, só para terminar, eh, fazer um pouquinho assim do minuto cultural, viu Tosia, que é o seguinte, quem leu Aichman em Jerusalém, eh, o, o, a Hana Arente escreveu esse livro e o subtítulo é sobre a banalidade do mal, que é aquele sujeito que cumpre, diz cumprir ordens para fazer as maiores barbaridades. Aich que foi um judeu, foi um nazista que mandou e matar judeus no campo de concentração. Ele teria sido o mentor do que se chama de solução final. Quando

ele foi julgado em Israel, qual foi a defesa dele? Eu cumpri ordens, né? Eu cumpri ordens. É mais ou menos o que a gente ouviu lá no Senado e a gente vê aqui eh eh o Messias lá no Senado sobre a questão do aborto, ele disse, não sei se você lembra, Fabi ou Anne, ele disse assim, mas eu não li, eu não fui, eu não eu não eu não vi, né? Ele tirou o corpo fora. Então essa questão daqui a pouco

ele vai dizer: "Não, mas não fui eu que assinei, eu nem sabia que eu tava assinando sobre a desimetria". E foi, mas foi, olha, passou por mim, eu não vi. daqui a pouco é isso. Então essa é o que a gente chamaria com hanar da banalidade do mal. A gente tá esquecendo daquelas velhinhas, daquelas daqu do pipoqueiro, das pessoas pobres, muitas defendidas por heróis da da Defensoria Pública Federal, sem condições de trabalho, sem acesso aos autos, mais de 1000 pessoas sem ter pessoal de defesa suficiente. Esse pessoal foi heróico.

E essa turma toda tá com penas elevadíssimas, sem tudo aquilo que o Messias falou, Jorge Messias, sem e eh individualização de conduta, sem individualização das sanções, sem individualização da pena, eles todos foram de cambulhada. É uma coisa que o direito penal brasileiro no futuro vai olhar e vai ter, eu vou usar uma expressão forte, mas bem autêntica, vai ter verdadeiro nojo da história do direito penal dessas épocas. Muito obrigado pela pelo papo, pelo pela conversa, Dr. Adriano, Fabi Barroso, Ane Dias, foi um prazer tê-los aqui no último análise. Agradeço especialmente aos espectadores e fica o convite para se tornarem assinantes da Gazeta que tá com essa promoção aí R$ 1 por mês e você ganha aí o livro digital arbítrios em série 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Obrigado, até o nosso próximo

encontro. Até.

>> [música]

[música] >> Ah. [música]