---
video_title: "A imagem que chocou Brasília: STF finge que nada acontece enquanto crise escala | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: uig8XsQoNkA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uig8XsQoNkA
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  No Café com a Gazeta, analisamos a polêmica imagem que capturou o clima no STF em meio às denúncias contra Alexandre de Moraes. Enquanto Brasília ferve, os ministros demonstram uma tranquilidade que choca o país. Além disso, veja a reação explosiva de Davi Alcolumbre na CCJ, onde ele atacou a oposição e indicou que servirá como escudo para evitar o avanço de qualquer processo de impeachment contra ministros do Supremo. Entenda como o jogo político no Senado está sendo moldado para proteger a cúpula do Judiciário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=KEkttqg4_NQ 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 - A análise da foto do dia: O clima de descontração no STF em meio à crise
  01:46 - "Eles estão no Olimpo": O distanciamento dos ministros em relação à realidade brasileira
  02:17 - Gilmar Mendes e Lula: O encontro a portas fechadas e a cobrança de apoio à PF
  03:02 - O comportamento do STF nas sessões: "Sorria e acene" enquanto Brasília pega fogo
  03:46 - Davi Alcolumbre e a Escala 6x1: O clima tenso na CCJ do Senado
  03:57 - O ataque de Alcolumbre a Flávio Bolsonaro e a blindagem de Alexandre de Moraes
  05:13 - Alcolumbre como "testa de ferro": O papel do senador na contenção do impeachment 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Temos aquela imagenzinha lá, meu amigo Lucas Lencinho, porque sabe, eu vou jogar uma provocação já para você aí, foto do Breno Carvalho do Globo, o famosa, né? Ontem nós estávamos estávamos falando sobre esse assunto gravíssimo e em determinado momento falamos que tudo pode acontecer no nosso país, inclusive nada. Por enquanto o nada está ganhando, não é mesmo, Nice? Pois é, uma um absurdo. Cada dia que passa isso. Foi ontem, né, durante a

sessão plenária que eles entraram como se nada tivesse acontecido. Alexandre de Moraes deu tchauzinho ali pra imprensa e é isso, a vida que segue, nada aconteceu, mas ainda temos esperanças, né, Guilherme? >> Temos esperanças, por isso estamos aqui também. Lucas Saba para você, eu passo então essa foto que para quem entende de comunicação, de imagem, sabe que essa foto aí é muito bem construída. Eu não digo construída no sentido de que é é mentirosa, é fake, é falsa, não. Eles se

reúnem ali, ficam dando risada exatamente para flagrarem e mostrarem a realidade do Brasil, sabe? Não, uma vergonha, Gui, fez bem de abrir o programa com ela, porque a imagem do dia, a imagem do mês, talvez a imagem do ano. Pode colocar na tela de novo, da, aliás, eh, o repórter eh fotográfico que conseguiu capturar essa imagem foi de uma felicidade ímpar. Eh, o Breno do O Globo, Breno Carvalho, assim, é foto para prêmio de fotojornalismo. Eh, só faltou uma legenda ali, né? Eh,

hienas eh se confraternizando após longas horas eh de reunião e assim eh isso significa o Brasil alguém que parece que eles estão em Nárnia. E é óbvio, é óbvio que essa imagem que tá na tela, ela é proposital. É para dizer assim, estamos eh no Olimpo, ninguém nos atinge, vocês estão gritando, tão falando e com o perdão da palavra já para soltar essas 7 horas da manhã e 5 minutos, horário de Brasília, mas estão cagando e andando pro que vocês estão falando. É isso, essa imagem é esse retrato. Depois disso, o Gilmar Mendes, que muito me estranhava ele não ter aparecido ainda, foi se encontrar com Lula no palácio a portas fechadas e cobrou do Lula, cobrou do Lula um apoio à cúpula da Polícia Federal, que também com Andrei Rodrigues passa por uma crise. Agora, ontem, enquanto eu

participava dos 100 Rodeios, aliás, uma audiência ótima, né, Gui? tanto aqui quanto nos Sem Rodeios, agradecendo a todos vocês, porque nós tivemos nosso melhor mês em agosto, quase 32 milhões de visualizações. Sempre agradecendo o carinho da sua audiência. Não se esqueça, hein, não se inscreveru no canal, se inscreva. Não sabemos até quando a gente fica aqui, mas a gente segue por aqui. E essa

questão dessa imagem, ontem, enquanto eu participava do Sem Rodeios, eu fiz questão de assistir o que acontecia no STF no meu retorno. E assim eles estavam falando de PIS e CofinFINS e de empresa de holding e o e detalhe, o voto mais longevo foi o do Morais, acho que 32 minutos, se minha memória não me trai. E eles nem aí. Brasília pegando fogo, sabe? Pinguim de Madagascar, finge que nada aconteceu. Sorria e acene. Esse

é o STF brasileiro. É mais ou menos por aí. Eles eh meio Vampeta no Flamengo, ele finge que paga, eu finge que jogo. É assim, com eles vão fingir que nada aconteceu. Aí para piorar, ontem aprovaram a 6 por1 na CCJ do Congresso e aí o Alcolumbri falou antes de levar pro Serrão, da põe esse vídeo do Alcolumbre em que ele falou, ele no lugar de falar se ia pautar ou não, cravou que não vai pautar e não tinha nada a ver com o assunto, fez um baita ataque a Flávio Bolsonaro. Vamos ver.

Bom, enquanto a gente eh então pega o vídeo do Alcolumbre, eh eu daqui a pouco já vou pro Serrão. Serrão, mas eu quero contextualizar esse vídeo. O Alcol Columbri disse o seguinte: "Veja bem, olha, eh, vocês estão cobrando que o pau em impeachman, mas teve gente que levou 130 milhões para um filme. Vamos ver. Eh, muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um

comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só é o ministro Alexandre de Moraes. Ou seja, ele se põe na mesma prateleira que o Alexandre Moraes. Ele se utiliza como escudo. Porque veja, em relação a tudo isso que tá acontecendo, esse escândalo do Master, eh, envolvendo Alexandre Moraes, o Davi Columb.

Ele sofre as cobranças por conta que ele é o testa de ferro. Ele é o escudo do Moraes no Senado. Se para ter impeachman, passa por ele. Essa é a questão. Aí ele se coloca como culpado.

É, é, é de uma infelicidade muito grande. Isso. Sabe por quê que ele deu essa estouradinha? Porque ontem ele queria pautar seis por um e a oposição não deixou. Passou na CCJ, mas ele queria ter passado no plenário. Sabe

aquele atropelo? Tudo no mesmo dia. Aí ele não deixou. Aí a oposição não deixou. Aí discursou o Rogério Marinho, o Flávio Bolsonaro, o Eduardo Girão, eh, todos eles discursaram ontem e bateram, bateram, bateram nessa história do Morais. E ele toda hora vinha no

microfone da presidência, da mesa diretora, ó, ia se por um, ia se por um e o povo não tava nem querendo saber da 6 por um. E aí ele ficou bravinho e soltou essa. >> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem

uma coisa legal. Se você ainda não [música] assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer [música] experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da

independência? [música] Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.