---
video_title: "LULA SURTA ao falar de Trump após nova medida dos EUA"
video_id: G03Uk775Dbo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G03Uk775Dbo
video_date: 2026-06-03T15:22:32+00:00
video_description: |
  ✅Em reunião com ministros nesta quarta-feira (3), Lula adotou um tom de confronto ao comentar as tarifas impostas pelos Estados Unidos e transformou o episódio em um discurso político voltado também para o cenário interno. O presidente atacou o governo americano, criticou o secretário de Estado Marco Rubio e voltou a associar os EUA ao golpe militar de 1964.
  Ao longo da fala, Lula procurou apresentar o Brasil como vítima de uma postura imperialista dos Estados Unidos, mas também direcionou críticas a adversários políticos brasileiros, acusando-os de estimular o conflito por interesses eleitorais. Em um dos trechos mais duros, classificou essa suposta atuação como "traição da pátria".
  O presidente ainda afirmou que o Brasil não aceitará pressões externas, prometeu buscar novos parceiros comerciais caso as restrições americanas avancem e defendeu maior controle estatal sobre recursos estratégicos como terras raras e minerais críticos.
  Críticos do discurso apontam que Lula optou por elevar o tom político e ideológico diante da crise comercial, apostando na retórica nacionalista e na polarização interna em vez de focar exclusivamente na negociação diplomática com Washington.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  📌Sumário 
  1. Lula acusa brasileiros de "traição da pátria" (5:35)
  O presidente afirma que há brasileiros incentivando medidas contra o próprio país para obter vantagens eleitorais e diz que essa atitude seria considerada "traição da pátria".
  
  2. Recado direto a Trump sobre soberania nacional (7:23)
  Lula declara que respeita a eleição americana, mas exige respeito ao voto dos brasileiros e afirma que Trump "não foi eleito imperador do mundo".
  
  3. Brasil buscará novos parceiros comerciais (9:44)
  Ao comentar as tarifas, Lula afirma que o país não ficará dependente dos Estados Unidos e procurará outros compradores e investidores.
  
  4. "Fim da política do vira-lata" (10:15)
  Em um dos trechos mais fortes do discurso, Lula defende o controle nacional sobre terras raras e minerais estratégicos e afirma que o Brasil não adotará mais uma postura submissa diante das grandes potências.
---
Eu já tinha dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Esse Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado. Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece que ele nem nasceu em Cuba. Parece que

ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então, o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senador Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz. Porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia, está fazendo a América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos. Ele não sabe que nós já sabemos que antes dessa jogada deles, esse país foi vítima de golpe em 1964 e naquele tempo articulado por embaixadores americanos no Brasil. Nós sabemos disso. Então, é

importante que eles saibam que nós conhecemos a história. É importante que eles saibam que nós não queremos guerra. É importante que ele saiba que nós queremos construir a a narrativa verdadeira de uma relação que já dura 2011 anos, que portanto é uma relação nova e que nós queremos fortalecer a nossa relação institucional com os Estados Unidos. a nossa luta para que esse país não seja tratado em nenhum momento como se fosse uma republiqueta insignificante. Nós somos muito grandes, nós temos muita história e nós não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana. Não é possível.

[aplausos]

Ninguém pode dizer que o Brasil se negou a negociar com os Estados Unidos. Desde o primeiro, desde o primeiro Twitter do presidente Trump, desde o primeiro Twitter, que é um comunicado avesso aquilo que a democracia e a civilidade exige, é que um presidente telefone pro outro ou um presidente manda uma carta oficial pro outro. Eu fiquei sabendo da taxação primeira pelo Twitter e uma taxação consubstanciada com base em verdades. Com base e inverdade, porque o déficit deficitário que os Estados Unidos diz que tem com o Brasil é o Brasil que tem contra ele. Portanto, se alguém tivesse que fazer uma taxação, seria o Brasil contra os Estados Unidos e não os Estados Unidos contra o Brasil, tá? O

que que nós fizemos? Nós não fizemos brava, nós não fizemos discurso, nós resolvemos construir uma narrativa para tentar mostrar não só aos Estados Unidos, mas mostrar a outros países e ao povo americano, porque teve alguns artigos no O Post, teve alguns artigos meus no New York Times para tentar conversar com o povo americano, mostrando a insensatez, sabe, da punição ao Brasil. Na última reunião que eu estive lá com o ministro da justiça, com o ministro do desenvolvimento, com o ministro do [risadas] com o ministro da economia, com o o ministro da agricultura, com o ministro da indústria e comércio e tivemos uma conversa com o Trump de 3 horas, na qual eu entreguei os documentos dos assuntos que o Brasil quer discutir. Na área comercial, houve uma divergência entre o meu ministro da indústria de comércio, o meu ministro da das relações exteriores com o ministro do comércio deles. E eu propus ao Trump, já que não tem acordo entre os dois ministros, vamos dar 30 dias para que os dois se entendam. Se o

Brasil tiver errado, eu sei voltar atrás, mas se vocês tiverem errado, vocês volta atrás. Essa reunião ainda não concluiu nada. Por isso, a nossa surpresa com a decisão de mais um comunicado, de mais uma taxação com relação ao Brasil. Depois eu entreguei quatro documentos ao presidente Trump, dizendo os assuntos que nós gostaríamos de discutir com ele. Quatro assunto. Desde o combate ao

narcotráfico, o crime organizado foi entregue um documento. Desde a questão comercial foi entregue um documento. O acordo que nós tínhamos feito com o Irã em 2010, Brasil e Turquia, com relação ao enriquecimento de urânio, que é melhor do que o que eles fizeram, entreguei pro Trump também. Tá aqui o documento. Entreguei também o nosso relatório sobre as questões de terras raras e minerais críticos. Tudo isso foi

entregue a pretexto de eu dizer para ele, eu vou lhe entregar o documento, porque muitas vezes a gente faz uma conversa, a gente esquece e muitas vezes os seus assessores tomam o documento da sua mão. Então eu vou entregar pessoalmente para você os quatro documentos, leve para casa e leia. ao deitar, leia esse documento que é muito importante paraa relação com o Brasil. Eu saí de lá convencido de que a gente estava estabelecendo uma nova lógica no relacionamento democrático e civilizado entre Brasil e Estados Unidos. E confesso a vocês que fui pego de surpresa ontem com a decisão deles e antes deontem. E mais ainda, o que é

triste é que tem brasileiros, que eu não vou citar o nome aqui, brasileiros fomentando essa briga na perspectiva de que se ele taxar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura a presidente da República. Sabe que o imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não é o Lula. Ou seja, pedir uma punição ao país na perspectiva de derrotar uma candidatura ou de levar vantagem, é de uma grosseria que eu não posso encontrar outro nome, mas não sei dizer em qualquer outro país do mundo, em qualquer outro momento histórico, isso seria chamado de traição da pátria. Isso seria chamado de traição da pátria. é o que eles fizeram, [aplausos]

porque não tem não tem não tem não tem explicação, não tem na sociologia explicação para um comportamento de um grupo de responsáveis como esses. E nós estamos muito tranquilo. Todo mundo sabe que eu falo sempre, eu não quero guerra com os Estados Unidos, eu não quero guerra com a China, eu não quero guerra com a Bolívia, eu não quero guerra com o Uruguai, eu não quero guerra nem que a ilha se cé. O que eu quero é provar que somente é possível a gente viver em paz se a gente fortalecer a democracia, se a gente fortalecer o multilateralismo e se a gente [limpando a garganta] tratar com responsabilidade a relação entre chefe de estado. Eu vou repetir uma coisa aqui que eu disse na primeira vez que eu recebi o o o twit do presidente Trump. O

Trump foi eleito pelo povo americano e eu respeito o resultado eleitoral americano. Eu fui eleito pelo povo brasileiro. Eles têm que respeitar o voto do povo brasileiro. Eu não fui eleito, eu não fui eleito imperador da América Latina e muito menos o Trump foi eleito imperador do mundo. O que eu espero e estou implorando já há algum tempo é que os cinco membros do Conselho de Segurança da ONU, que são Inglaterra, França, Rússia, China e os Estados Unidos, que foi criado o Conselho de Segurança dos Membros permanentes para manter a paz no planeta Terra, que eles tenham a capacidade de se reunir e discutir qual é o papel deles, se é para manter a paz ou para fomentar a guerra.

Até porque as guerras que estão acontecendo são decisões unilaterais. Ninguém pediu a ninguém para fazer guerra. Os país decidem e fazem. E nós queremos paz, nós queremos progresso, nós queremos desenvolvimento, nós queremos melhorar a qualidade de vida do povo brasileiro. E isso nós vamos fazer até o fim. Eu ainda vou mandar outra

carta ao presidente Trump. Vou mandar outra carta. Vou escrever quantos artigos foram necessários escrever na imprensa americana e na imprensa mundial para mostrar que eles estão errados, que eles estão equivocados e que eles estão induzindo o mundo a uma a uma violência desnecessária. E todos eles sabem que se a gente tiver um conflito mais sério, que for necessário utilizar armas nucleares, a gente não tá ganhando de um país. A gente tá destruindo o planeta Terra. E isso o Brasil se colocará

sempre contra, porque para nós ou é a paz ou não é nada. E nós queremos paz. E depois da questão comercial, é importante lembrar os nossos comerciantes aqui. É importante lembrar os companos que fazem comercialização. Se os Estados Unidos quer problema, ele tem o direito de não querer. Agora nós

não vamos ficar chorando, nós vamos procurar outros parceiros. Se ele não quer comprar, a gente vai vender para quem quiser comprar. A gente não vai ficar reclamando. [aplausos]

Se não quiser investir aqui, nós vamos procurar outro. O que tem que saber, o que tem que saber é que o Brasil é dono do seu nariz. [risadas] Isso aqui é um país democrático e soberano. E por conta dessa soberania, nós faremos tudo que for necessário. Não cederemos. Quem quiser explorar terras

raras aqui vai ter que falar com o governo brasileiro. Quem quiser explorar minérias críticos vai ter que conversar com com o governo brasileiro. Acabou acabou. Sabe a aquela história de levar todo o nosso ouro para fora para pagar a dívida de Portugal com a Inglaterra, sabe? Depois levar todo o minério de ferro como continuo levando e a gente ganha menos do que deveria ganhar com isso. Nós resolvemos decidir que esse

país não adotará mais a política do viralata diante das grandes potências. Nós não somos melhor do que ninguém, mas também não somos piores. Nós queremos respeitar todo mundo, mas nós também queremos respeito. E é assim que a gente vai continuar tratando esse país. É assim. E aí vocês ministros não pode

deixar de dizer isso, tá? De dizer isso. Alto e bom som. estão tentando trair o Brasil com interesses mesquinho, com interesses rasteiros de uma disputa eleitoral. E não há disputa eleitoral em qualquer país do mundo que possa dar valor a alguém que trai a pátria, alguém que é capaz de vender o seu país por interesses mesquinhos deles. Então, nessa reunião aqui, é uma

arrumação de discurso para todo mundo. Ninguém tem que ter medo de nada, porque a gente não vai baixar a cabeça, a gente vai continuar fazendo aquilo que nós sabemos fazer. Vamos continuar conversando com todo mundo e a gente, eu nem ia no G7, agora eu vou, nem ia em EV, mas agora eu vou no G7, [aplausos] porque é preciso, é preciso alguém tentar colocar o ordem na casa e dar um paradeiro nessa coisa que está acontecendo de desmonte do multilateralismo, desmonte da democracia e desvalorização das instituições. Se a ONU não tá funcionando hoje, não é destruindo a ONU que a gente vai consertar o mundo, é fortalecendo a ONU. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.