---
video_title: "VORCARO QUIS COMPRAR TODOS QUE ESTIVESSEM À VENDA - SEM RODEIOS"
video_id: m1QFeTzp9kY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m1QFeTzp9kY
video_date: 20260508
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (07/05) que, entre outros temas, abordou a busca da PF na casa do senador Ciro Nogueira (PP-PI), no caso relacionado ao banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Sem dúvida, Maria. Ainda vem muita coisa por aí. Eu acho que a gente tem acesso aí à ponta do iceberg, né? O Vorcaro tentou comprar todo mundo que estivesse à venda em Brasília. Conexões, interesses próprios, blindagem, tudo, né? Que você imaginar, ele ele fez ali.

Não é uma questão ideológica, partidária, é muito parecido com o mensalão nesse sentido. Foi bem abrangente, né? E a gente sabe que essa turma do Centrão fisiológico que o o Ciro Nogueira representa, né, também junto com o próprio presidente do PL também, o Valdemar Costa Neto, que esteve envolvido no mensalão do PT, esse pessoal não tem ideologia. Eles podem hoje estar apoiando o Bolsonaro ou ser ministro do governo Bolsonaro, mas eles eh ontem chamavam Bolsonaro de fascista e elogiavam Lula, como é o caso do próprio Ciro Nogueiro. Então, tem várias várias dimensões que a gente pode analisar eh essa grande notícia de hoje, essa bomba aí, né? Primeiro lugar,

eh o Ciro Nogueira, talvez muito seguro da impunidade no país, né? Ele chegou a dar uma entrevista dizendo: "Se o nome dele aparecesse no escândalo do Banco Masterra, ele renunciava a ao Senado." Estamos aguardando, né? Eh, porque já era para ter feito, pelo visto, eh, a coisa é grave, né? Mesada de R$ 300.000, que de vez em quando

oscilava para R.000. Eh, parece que R 18 milhõesais no montante total ali já recebido, né? fora outros mimos, outras benesses, como eh casa emprestada, avião, cartão de crédito para pagar restaurante, quer dizer, coisas até até mesmo migalhas, se você parar de pensar e parece que senador tá eh na rabeira, né, da hierarquia de remuneração dos esquemas do master, porque quando você pensa que consultores, né, como Lewandowski ou como o Guido Mantaga receberam mais, e aí não vou nem chegar no Supremo, né, 139 R milhões de reais de acordo ali para tentar se aproximar do Alexandre Moraes. Ali mostra onde tá o valor, né? o valor da influência da

corrupção, o poder. Agora vamos lá, Mari, muitas, muitas dimensões que eu quero falar sobre esse assunto. Primeiro lugar, eh, o que o Vorcaro queria com o o Ciro Nogueira, ao que tudo indica, né, principalmente, era aquele projeto sob medida para ampliar em quatro vezes e o FGC, o Fundo Garantidor de Crédito. Hoje ele honra até R$ 250.000 R$ 1000 de investimento.

Eh, distribuidoras corretoras como BTG, XP, eh, venderam esses títulos, esses CDBs do Banco Master, pagando uma média de 140 a 150% do CDI, ou seja, uma remuneração muito atraente, né? E quem botou até R$ 250.000 tava garantido pelo FGC. Esse era o mecanismo perverso de incentivos. Inclusive as corretoras certamente vendiam o produto dessa forma. Yeah.