---
video_title: "Janones e Lindberg ironizam crise e saúde enquanto o sistema persegue a oposição | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: i5dltE26K5Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i5dltE26K5Q
video_date: 2026-06-13T01:00:05+00:00
video_description: |
  ✅ O nível moral de Brasília chegou ao limite. No Café com a Gazeta, nossos comentaristas reagem ao vídeo constrangedor de André Janones e Lindberg Farias fazendo piada com a saúde alheia e celebrando pesquisas, enquanto o brasileiro real enfrenta 81% de endividamento familiar e o avanço do narcoterrorismo.
  
  Enquanto parlamentares da esquerda são blindados pelo próprio sistema, deputados de oposição como Marcos Pollon enfrentam suspensões descabidas por defenderem a liberdade. No bloco internacional, analisamos a histórica decisão da Justiça Italiana que citou a suspeição de Alexandre de Moraes para libertar Carla Zambelli, expondo a fragilidade e a falta de segurança jurídica do Brasil para o mundo. O custo dessa bagunça judicial afasta investidores e quem paga a conta é você.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=0mF9PqhRBYQ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - O polêmico vídeo de Lindberg Farias e André Janones
  
  01:03 - Dárcio critica a desumanização do adversário e o "ganho de dopamina" na rede
  
  01:45 - O contraste: Deputados  brincando na internet em um país com recorde de crimes
  
  02:27 - A dupla perseguição: Marcos Pollon suspenso enquanto Janones é blindado no Conselho de Ética
  
  03:10 - Paulo Briguet detona: "A escória moral da política brasileira fazendo palhaçada"
  
  03:52 - Os dados reais do Brasil: 4 trilhões em dívidas e o colapso fiscal iminente
  
  05:01 - Briguet analisa o perigo de errar na escolha do vice para as Eleições 2026
  
  06:44 - Bomba Internacional: Justiça Italiana cita suspeição de Moraes e liberta Carla Zambelli
  
  07:35 - Efeito Dominó: Decisões na Argentina, Polônia e EUA isolam o judiciário brasileiro
  
  08:14 - Dárcio reconta os bastidores reais do polêmico "episódio da arma" de Carla Zambelli
  
  10:11 - A perseguição familiar: O caso do pai de Zambelli e o monitoramento ilegal
  
  10:45 - O custo da insegurança jurídica: Qual investidor internacional colocará dinheiro no Brasil?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Janones #AlexandreDeMoraes
---
Lucas sabe até gostaria também de aproveitar a presença do Dácio, também do meu amigo Paulo Briguê, a quem eu mando o meu abraço, a gente mostrar novamente saba aquele vídeo que envolve Lindberg Farias e o Janones para que o Dácio e o Briguet possam comentar também. Aí a gente traz essa imaturidade geral da esquerda no nosso país. Solta aí, Lencinho pra gente ver. >> Do Brasil é o time do Lula metendo seis pontos no Flávio, seis pontos na quest. Enquanto eles é denúncia todo dia. Você

sabe que o Vorcaro não deu, na verdade foi 78 milhões. M calça vagabundo. Nós vamos para cima de vocês. >> Lá nos Estados Unidos levamos a capivara do vagabundo do Flávio Bolsonaro para todos os deputados, senadores e autoridade americana. Daqui a pouco, Flavinho, ó. Ó, FBI, toque toque toque

na sua porta. E tem mais. A nossa camisa é a camisa do Brasil, a deles, dos Estados Unidos, do Trump. Por isso na pesquisa quest hoje 47% de diz que Lula representa o sentimento patriótico contra 37 de Flávio. Essa é a força do verdadeiro patriota que defende o piques, [sino] a soberania brasileira e o fim da 6 por1. Marra as calças, seu

vagabundo. Se prepara que nós estamos indo com tudo para cima de você, do seu pai. Seu pai vai soluçar o dobro, o trip, porque agora nós vamos dar um ataque em vocês nas eleição. Prepara que o time do Lula tá indo com tudo para cima. >> Tá aí ridículo aí do Janus do Lindback.

Queria passar pro Dácio comentar também, Lucas Saba aí. Claro que o Paulo Briguê para saber o que ele tem a dizer dessa dupla do inferno aí. Pois é, vou começar então pelas visitas, Dárcio, depois passo pro Brigueiro comentar esse tema. >> Olha, eh, você viu que ele falou até da questão do soluço, né, assim, >> ridicularizou a doença. >> É a desumanização, tem agora uma influenciadora deles também fazendo a mesma coisa, é a desumanização eh do outro, é a tentativa de desumanizar o adversário, eh, é bem característico da do dos regimes socialistas. Agora, eh,

eu não sou psiquiatra para poder fazer a melhor avaliação acerca de Janones e Lindenberg, né? Eu teria que ter uma especialidade nessa área para poder cuidar aí ou de algum tipo de dependência que provoca esse tipo de reação neles ou alguma questão até de fator fisiológico. Agora, o ponto principal que eu acho e é a desqualificação política, sabe, Salá? Eh, essa política de entretenimento, eu não tô dizendo que isso é uma característica só da esquerda, não. A esquerda se utiliza mais dela. O Flávio

Dino falava sobre o efeito dopaminérgico das redes sociais nas pessoas. Eh, isso aí provoca em alguma medida na esquerda, né, um efeito que pode liberar sim uma dopamina. São dois servidores que deveriam estar cuidando do interesse público. Recebe um salário de mais de R$ 46.000 cada um, mais de 100.000 R$ 1000 de

verba de gabinete, todas as despesas pagas. A casa onde eles vivem em Brasília é paga pela população e eles estão brincando nas redes sociais. Num país em que temos, por exemplo, no ano de 2025, 80.000 desaparecidos, mais 40.000 mortos, 40.000 assassinados.

Pessoas que vivem sob o domínio do narcotráfico, pessoas, não, 1/3 da população, mais de 50 milhões de pessoas. e eles estão brincando nas redes sociais em cima de uma pesquisa que tá sendo até questionada eh eh acerca da sua credibilidade, enfim, dos seus dados. Eh, no final das contas, quando você assiste aquele vídeo de uma forma eh fria, você percebe que eles estão brincando e sambando na cara da população brasileira. Eh, isso sim é uma infração ético disciplinar. Eu fico assustado porque o Congresso acaba de aprovar a suspensão de um deputado como Marcos Polon por protestar por coisas assim. E no entanto

eles seguem sustentados pela população e debochando dessa dessa mesma população. Uma vergonha pro Brasil. Paulo Briguet, quero ouvi-lo sobre o vídeo. O Dárcio linkou com uma questão também importante, a suspensão de Marcos Polon. Falamos isso aqui, claro, ainda tem que passar em comissões e no plenário, mas já foi aprovada no Conselho de Ética por 60 dias. Enquanto isso, este mesmo

senhor do vídeo, André Janones, foi inocentado no Conselho de Ética. Isso tudo porque o relator era seu colega partidário, Guilherme Boulos. >> Então, por que que o Marcos Polon está sendo perseguido? Por dois motivos. Primeiro, porque ele é candidato ao Senado, né? Ele é o candidato do Senado

favorito no em Mato Grosso do Sul. Então, querendo tirar a a candidatura dele, né? E, evidentemente a presença do Polon Senado é um problema para o Alexandre de Moraes e para o regime PTSDF. E porque o Polon é um dos poucos parlamentares que defende a liberdade de expressão extensiva a todo o povo brasileiro, aquilo que tá no artigo 53 da Constituição, que todo eh que nenhum deputado ou senador pode ser processado por suas palavras, votos e opiniões, ele quer estender isso a toda a população brasileira. Ele tem um projeto sobre isso. Então, por isso

que ele é perseguido, porque ele defende a liberdade. Defender a liberdade no Brasil do PT é crime. Agora, quanto a esse vídeo eh constrangedor aí desses dois senhores, né, dois senhores já de uma certa idade, né, dois homens barbados fazendo esse esse esse esse tipo de e passendo a gente passar esse tipo de constrangimento. Realmente é constrangedor, né, que um sujeito lá eh ré confesso de rachadinha e outro que está na lista da Odebrest, né, com uma série de processos contra ele, tal, que esses dois sujeitos venham querer fazer graça com a situação do Brasil hoje, utilizando aí a a camisa da seleção brasileira, né? Realmente constrangedor ver dois homens barbados fazendo esse tipo de palhaçada. Isso é

realmente é uma palhaçada sem a mínima graça. Um tratamento de canal sem anestesia tem mais graça do que esse vídeo aí do do Janones e do e do Lindberg. No Brasil hoje nós temos 81% das famílias estão endividadas. 50 milhões de pessoas vivem sob o domínio do tráfico, do narcoterrorismo. Metade da renda nacional é sugada pelo Estado brasileiro. E nós batemos agora o

recorde de dívida pública, 4 trilhões de dívida pública no até o final do ano. E vamos cair o quê? No buraco, no colapso fiscal. O país vai colapsar em 2027 por culpa do governo defendido aí por esses dois marmanjos. E eles ficam fazendo gracinha com a sua dívida, com seu com as com o seu poder de compra que é reduzido a cada visita ao supermercado. Você vê isso, teu

dinheiro vale menos. Então eles estão fazendo gracinha com você. Eles querem fazer gracinha com você. Então é isso. E fazendo gracinha também com a saúde de um ser humano. Eu imagino se alguém da

direita fizesse graça com a doença do Lula. Recentemente ele foi até passou por um tratamento, né, em São Paulo. Eu imagino se algum alguém da direita resolvesse fazer gracinha com a doença do Lula, que que seria, né? E ele fazendo gracinha com a doença, uma doença séria, né, que acomete aí o ex-presidente Jair Bolsonaro. Realmente mostra o nível moral, assim, a o nível assim é a história, é a escória moral do da política brasileira. A política

brasileira já não tem um nível moral muito alto. Agora esses daí fazem parte da escória, né? Eh, é o que tem dizer. O o professor Olavo de Carvalho sempre dizia que o seguinte, que a burrice e a maldade elas não são antagônicas, elas se retroalimentam. E nesse caso nós temos isso, nós estamos falando agora da inteligência artificial. Nesse no caso

desses dois marmanjos aí é a burrice natural. É a burrice natural que se mescla com a maldade, né? com a crueldade, com a falta de de escrupos, né? Uma coisa alimenta a outra. E o resultado é esse vídeo que nós assistimos aí em relação ao assunto anterior, eh, sobre a vice, né, sobre a a indicação aí da da Júlia Zanata para vice do Flávio Bolsonaro. Veja, eu

conheço a a Júlia Zanata, é uma deputada muito ativa, né? uma deputada que trabalha firme, que tem fortes convicções, ela tem um perfil corajoso, né? Ela merece, teria plenas condições de ser candidata à vice. No entanto, eu vejo que nós não estamos agora numa eleição como em 2018, que foi absolutamente atípica, tá? Agora nós estamos num país diferente, um país que está polarizado.

Então são duas candidaturas que nós temos, do Lula e do Flávio. E o como é que vai ser decidida essa eleição? aqueles que estão aí, que não entraram nas duas candidaturas, aqueles que estão indecisos, aqueles que ainda não se animaram a ir votar, né, no Lula ou no Flávio. Então, como é que a gente faz para conquistar essas pessoas que ainda não decidiram o seu voto? Isso é muito importante. E como é que a

gente vai conquistar essas pessoas? Será que colocando uma vis do estado mais conservador do país, onde o Bolsonaro já tem a vitória garantida, o Flávio Bolsonaro já tem a vitória garantida em Santa Catarina, será que não seria melhor uma liderança de outro estado, de outro? Penso até em você, viu, Dárcio. De repente você, o Dárcio visse, seria uma boa, né? Porque se a questão é ser combativo, ser corajoso, ser inteligente e tal, você poderia dizer você é um parlamentar aí que teria plenas condições de serviço, mas eu acredito que seria melhor a escolha de outro estado, né? Tem que ver aí isso é é uma

decisão muito muito sensível porque em 2018, e aqui a gente precisa ressaltar isso, preciso dizer com todas as letras, em 2018 foi cometido um grande erro. O Mourão como vice foi um grande erro que só causou desestabilização do governo Bolsonaro, tá? Isso aí ele não ele não caminhava eh eh harmonicamente com o presidente Bolsonaro. Ele tinha sua própria agenda, tá? Sua proximidade com a China sempre me incomodou muito. Então

eu acredito que essa escolha do Mourão foi infeliz. Estava quase decidido que o Luís e o o Luís Bragança, né? O Luís Felipe de Orleans e Bragança seria o vice, seria um excelente víci, né? E na última hora decidiram colocar o Mourão. E com aquela história, com aquela ilusão, ah, os militares são confiáveis e tudo bem.

Bom, nós vimos aí nos últimos anos, né, que os militares não são exatamente confiáveis, né, como a gente imaginava ou como muitos imaginavam. Eu nunca tive essa essa ilusão assim muito grande a respeito dos militares, mas enfim, eh a escolha do vice é uma uma decisão muito sensível que precisa levar em conta esse esse caráter específico da eleição de 2026. Não é igual a 2018 e é preciso furar a bolha. Eu acredito que nós precisamos de um vice que sim seja confiável, tenha princípios parecidos com os do Flávio, com os do Flávio, com com os do campo conservador, mas um vice que também fure a bolha, porque senão a gente vai ter dificuldades na eleição. >> Exatamente. Paulo Briguet, Guilherme

Oliveira, Dácia, quem nos assiste, dá uma olhada. Justiça italiana cita a suspensão de Morais e decisão que libertou o Carla Zambelli. Muito importante a gente falar isso, porque falávamos aqui, aliás, entrevistamos a Zambelli pouco antes de tudo isso acontecer. Ela falou que tava passando um dos momentos mais difíceis. Eu acho que ela carregou, ela pagou uma conta, viu, Dar? Que não era nem dela. Eh, o

próprio ex-presidente, em determinados momentos, eu achei até de uma maneira infeliz, imputou sua derrota. aquele episódio dela da arma, maximizando aquele episódio. Nem acho que, claro, não contribui, mas não acho que a derrota se dá por aquilo. E ela é uma pessoa assim, primeiro que estamos falando da mulher mais votada da história da Câmara dos Deputados. Ponto.

Vale lembrar o momento que o Brasil vive e temos dois deputados mais votados, ambos exilados, Carlos Zambell e Eduardo Bolsonaro. Acho que isso já é o retrato do Brasil de 2026, assinado pelo pelo regime PT STF. Mas para além disso, é uma decisão eh que me parece, Dárcio, que a justiça, uma justiça internacional de um país que muit das vezes pendecismo. Por exemplo, a Itália. A Itália é um país sabidamente progressista e que fala: "Não, Osvaldoquio, não há crime de opinião, a gente não vai deportá-lo. Ele

fica, tem sua liberdade garantida". Tô dando um exemplo, mas temos outros. Então, acho que pode ser um efeito dominó bom esse caso da Zambelli para outras decisões. Quero ouvi-lo sobre a decisão da justiça italiana. >> É, a gente teve uma uma decisão recente da justiça argentina, aconteceu também na Polônia, nos Estados Unidos com Ramagem e agora no caso da Carla Zambelli na Itália. A suspeição do

ministro Alexandre Moraes, ela é flagrante. Não há o que se discutir acerca disso, né? Até porque se a gente fizer uma análise eh muito fria, o motivo da condenação dela foi absolutamente esdrúxo. Aquela história do Walter Delgat eh não pode ser comprada por ninguém. E vamos lembrar que lá naquele primeiro caso da Vasa Jato, o Walter Delgat disse que fez contato com a Manuela Dávila. Por que

que o tratamento não foi o mesmo em relação a Manuela Dávila? Não, eles pegaram uma autoridade que era a Carla Zambelli com mais de 1 milhão de votos, que é a Carla Zambelli, uma autoridade de fato, mas infelizmente no Brasil não é mais de direito e simplesmente eh colocaram atrás das grades. Eu só preciso destacar algumas coisas importantes eh sábado aproveitando aqui a a audiência da Gazeta do Povo. estava no dia do episódio da arma e filmei tudo e já postei isso várias vezes. A Carla Zambell não sacou aquela arma porque ela foi xingada, porque ela foi aviada, inclusive ela foi cuspida naquele dia.

Eu tava lá, aquele homem grande, careca, que se aproxima dela na na numa esquina, era um bar, uma espécie de bar, padaria, sou eu. Aconteceu um tiro ali, por isso ela sacou a arma. E quem assistiu o vídeo todo de novo, eu convido a vocês a assistirem na hora que começa aquela correria, porque eles foram lá única e exclusivamente para agredir a Carla. E depois de passar uma noite inteira mandando mensagens para ela, quebraram o sigilo dela, colocaram o telefone dela exposto na internet, ela tinha bloqueado cerca de 20.000 contatos naquela madrugada com imagens terríveis que ela recebeu do João, filho dela, por exemplo, o rosto do João com cérebro exposto, como se o João tivesse morto, coisas desse nível a noite inteira. E aí

quando chegou naquele momento que começaram as agressões, que começou a correria, um disparo de arma de fogo, você é possível escutar na gravação, ela corre para trás do carro e saca a arma. Ela não sabia quem tava armado. E ela aponta a arma e fala: "Ó, tal, fica quieto aí". O rapaz corre para aquele bar. Então, eh, a justiça obviamente eh ocultou isso, a mídia, a grande mídia, né? Não mostrou essa sequência e,

lamentavelmente, houve um julgamento equivocado acerca dela, né? Pois bem, eh, a Carla Zambelli foi vítima de toda essa covardia judicial e acho que a justiça brasileira nesse momento começa a perder uma credibilidade internacional que é muito ruim para todos nós. Foi feita uma injustiça contra a Carla Zambello. Eu espero muito que a Carla esteja nesse momento se recuperando desse trauma na Itália. Ela, dona Rita, o seu João, seu João, inclusive, o pai da Carla foi vítima até de um AVC no meio dessa confusão toda. Eu até imagino

porque a pressão não é simples. Ele que foi monitorado pela Polícia Federal quando foi visitar a filha e foi assim que eles encontraram o endereço dela num num trabalho de arapongagem absolutamente ilegal também. Mas eu vou fazer uma pergunta para vocês. Fora dessa questão política. Se você fosse um investidor internacional, você colocaria dinheiro num país em que a justiça é essa bagunça?

Pense, se você fosse o dono de uma fábrica de veículos, se você fosse o dono de qualquer empresa que pudesse investir em um país, você colocaria o seu dinheiro num país em que o seu concorrente pode comprar um ministro contratando a sua esposa por R$ 129 milhões deais? Eu acho que o custo sabá dessa confusão do judiciário brasileiro é muito alto. Para além das covardias como o que sofreu a Carlos Zambelli e sofre ainda o Felipe Martins, existe uma outra covardia que não é calculada, que é a covardia com a população brasileira que paga o custo da nossa insegurança jurídica. Olá, eu sou a Russana Bitencur [música] da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em

outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.