---
video_title: "O INSS VIROU UM \"BALCÃO DE NEGÓCIOS\""
video_id: 4yhdhgWarq8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4yhdhgWarq8
video_date: 2026-07-16T01:30:08+00:00
video_description: |
  Guilherme Oliveira solta o verbo sobre o escândalo de corrupção no INSS e a permanência de Carlos Lupi no inistério. Ele questiona a falta de investigações sobre figuras próximas ao presidente Lula, incluindo menções a "Lulinha", e denuncia o que chama de "voto de confiança na maracutaia". 
  
  #INSS #Corrupção #Lula
---
Mas nós cobramos tanto que o Lulinha, que o Frei Chico pudessem eh estar mais envolvidos nisso tudo e nada disso aconteceu, né, dentro do âmbito do do Congresso Nacional, que a gente não sabe se de fato esses nomes vão aparecer mais cedo ou mais tarde. É claro que é importante, é importante a presença do Stefanuto aí, como você disse, uma indicação eh do Lula. Sabemos muito bem dessa aliança que o PDT tem com o PT, não apenas politicamente, mas também no âmbito da maracutaia. Carlos Lup era ministro da previdência do Lula. Mesmo diante de todas as provas sobradas desse escândalo, Lula fez questão de mantê-lo eh ministro da previdência, fez questão de dar um voto de confiança ao Lup, é claro, por tudo que o Lup sabia e ainda sabe e também pela ameaça feita pelo PDT deixar a base do governo. A política

para o PT e para muitos outros partidos vale muito mais do que qualquer resquício de dignidade, né? Então Lula fez questão de manter Carlos Lup naquela situação, mesmo todo sabendo que Lup tinha noção de todo o esquema, de que esse esquema, apesar de já existir há bastante tempo, piorou consideravelmente no governo Lula. Como sempre, né? Tudo piora quando o Lula e o PT estão no poder, mas ainda assim não se fez a investigação que deveria ter sido feita, não se apontou o dedo para quem realmente tem relação com tudo isso. E são, curiosamente pessoas muito ligadas ao presidente da República, inclusive próprio filho do Lula, o Fábio Luiz Lulim. que esses iniciamentos aconteçam

é muito bom, muito bem-vindo, é necessário. As críticas à Polícia Federal elas têm que acontecer. Se há esse compromisso de que outras figuras aparecerão, nós estaremos aqui para cobrar, porque nesse escândalo INSS, Lucas Saba sabe muito bem, nossos comentaristas também, nossa audiência, a Gazeta do Povo tá desde o primeiro dia debruçada nisso. Nossos jornalistas trazem também de Brasília e de todas as outras localidades eh novidades e atualizações sobre a questão do INSS, desse roubo aos nossos aposentados, pensionistas. E nós continuaremos dando a importância sempre necessária a todos os escândalos de corrupção e a tudo que é notícia no Brasil, mas especialmente a questão do INSS, que tem um envolvimento, como disse também o deputado Alfredo Gaspar, nítido, absoluto do Partido dos Trabalhadores e das figuras que cercam o presidente da República. Yeah.