---
video_title: "Ataques, respostas e tensão: o STF no centro da crise - SEM RODEIOS"
video_id: ZtvHiP0Gook
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZtvHiP0Gook
video_date: 2026-04-16T11:00:57+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O clima esquentou nos bastidores do Supremo Tribunal Federal. Declarações recentes de ministros, críticas à atuação de figuras públicas e reações a investigações colocaram o STF no centro de uma nova onda de tensão política.
  
  O vídeo analisa os ataques envolvendo ministros da Corte, as respostas de nomes como Romeu Zema e o contexto mais amplo que envolve relatórios de CPI, investigações e possíveis movimentos para conter avanços de apurações. Além disso, o debate levanta questionamentos sobre o papel institucional do STF, os limites das críticas e os impactos dessas ações no cenário político brasileiro.
  
  Em meio a acusações, respostas contundentes e um ambiente cada vez mais polarizado, fica a dúvida: o que está realmente por trás dessa escalada?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=1vMZmU8u41I
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Introdução e contexto das falas no STF
  01:40 — Ataques de ministros e críticas à Lava Jato
  03:20 — Reação de Romeu Zema e resposta pública
  05:10 — Análise sobre postura e tom dos ministros
  07:00 — Menções à CPI e início das controvérsias
  09:00 — Acusações envolvendo nomes e bastidores
  11:00 — Debate sobre decisões e condutas no STF
  13:10 — Questionamentos sobre papel institucional
  14:50 — Conclusão e cenário político geral
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #PolíticaBrasil #Supremo #Brasília #CPI #LavaJato #RomeuZema
---
Já já a gente vai passar pro Constantino comentar esse vídeo que vamos acompanhar agora aqui no nosso programa. Gilmar Mendes atacando, atirando para todos os lados, comparando CPI com Lava-Jato, atacando também Romeu Zema. Vamos conferir. >> Lavajatismo. Lembra Moro, lembra Dalanol, lembra Janô de triste memória.

Ou alguém não sabe que às 3 horas da tarde Janô já estava bêbado? >> Já se citando Janô aí também. Enfim, a gente nem deixa o vídeo completo aí porque a maioria das pessoas diz aqui: "Olha, tirem esses caras, não aguentamos mais ouvi-los". Enfim, mas queria ouvir especificamente a a análise do Constantino sobre esses últimos ataques dos ministros aí a algumas figuras públicas e se a gente, como você trouxe aqui no começo do programa, né, Consta, a gente deve ver isso acontecer cada vez mais, mas isso representa que eles estão em desespero, consta? >> É, eu acho que sim, né? Pode se dizer

isso, né? Aliás, o o Gilmar Mendes virou franco atirador, né? E, e de fato a gente não aguenta mais a voz do Sapão, né? A gente tinha que cobrar um extra aqui do Guilherme por insalubridade, por ter que assistir esses vídeos, né, do Lula, dos ministros do Supremo. É dureza, mas são ossos do ofício. Bom, o

mais legal de tudo é que o Romeu Zema já rebateu, né, e rebateu com coragem, merece aplausos, marcou o Gilmar Mendes e disse: "Olha, Gilmar Mendes, eu fui mesmo várias vezes ao STF durante o meu governo para defender os mineiros. defendi o meu estado da dívida bilionária que outras gestões criaram, nenhuma conseguiu resolver como eu fiz. Agora, enquanto eu vou ao STF em busca de resolver a vida dos mineiros, tem gente que vai aí para arranjar contrato de R$ 129 milhões deais pra esposa. E aí, esse é o Supremo que você tanto defende? Quer que eu fique calado? É só

os ministros intocáveis pararem de roubar o brasileiro, parar de se beneficiar seus familiares, deixem de ser intocáveis e voltem a ser juízes empregados do povo. Aí sim você não vai precisar ir ao X fazer testão. Faça esse favor pro Brasil. Que resposta brilhante do do Romeu Zema, né? Então, merecida. O

Gilmar Mendes vive disso, né? manda recado pela imprensa o tempo todo e faz lá os textões dele, se metendo às vezes em futebol, porque parece que a CBF também eh tem um carinho muito especial dele, né? Então ele se mete também em futebol e dá pitaco às vezes sobre alguma coisa assim artística, tipo o Barroso fazia, né? sugestão de um livro, sugestão de uma música e por fim é o agente mais político de todos ali, escancarado, age como um político do centrão fisiológico corrupto do início ao fim. Essa é a sua vida. Agora o

Joaquim Barbosa chegou a denunciar os capangas dele no Mato Grosso, né? Enfim, a gente não sabe até onde vai isso, mas dizem que ele realmente tem muito poder, fazenda lá, né? em Lisboa também ele é muito influente com o Gilmar Palusa, esse tipo de coisa ele não quer esclarecer, ele não quer transparência, né? Ele quer isso aí, ficar atacando os outros, acusando os outros e soltando essa bilis eh horrível, né? Parafrasear um colega dele, que ele tem contra a Lava-Jato. De novo,

eu faço a pergunta, por que tanto ódio a operação mais bem-sucedida de combate à corrupção no Brasil? Por que será, né? Ele odeia o Deltan da Laiol e o eh Sérgio Moro. Bom, a má notícia para ele, né? E o TSE talvez possa fazer alguma coisa a respeito, se estivesse no comando de um companheiro mais próximo dele, talvez como Alexandre de Moraes, de caçar o mandato, como fez com o Damaiol, o eleito eh deputado com mais votos pelo Paraná. Mas o Moro lidera

pesquisas pro governo do Paraná e o Deltanol tem grandes chances também, lidera pesquisas para ir pro Senado, né? Então, eh, esse ódio às figuras do Deltan e do e do Moro, a Lava-Jato e o que ela representou pro país, esse ódio, ministro Gilmar, não é compartilhado, pelo visto, com o povo brasileiro, né? ainda mais com o povo da República de Curitiba, como ficou conhecido. Porque será, né? Acho que é porque a turma prefere às vezes o juiz que mandou prender o ladrão do que o ladrão que foi preso.

Consta, já voltamos contigo. Agora vou trazer aqui pra mesa. Tem todas essas questões que envolvem os ministros do Supremo Tribunal Federal, né, Fred? Então, a gente vê ameaças claras aí por parte do Gilmar Mendes, inclusive ele acionando a PGR eh, para investigar o relator da CPI por abuso de autoridade. Segundo ele, a gente vê o Tofol também trazendo ameaças. Parece que eles estão

partindo pro tudo ou nada, né? >> Pois é, Mari, foram das cenas mais lamentáveis que eu já assisti em sessões do Supremo Tribunal Federal. Qualquer semelhança com uma cena do filme Poderoso Chefão do Corleone ameaçando os seus inimigos, não é mera coincidência. Os métodos ali, o próprio Gilmar Mendes falando: "Ai, porque no Mato Grosso se a pessoa te chama para dançar, você não nega a dança, querendo dizer: "Olha, se se meter comigo, entrar no meu caminho, eu vou tratorar os meus inimigos". Isso não é próprio de um juiz constitucional.

Eu me recordei no momento em que ele fez referência ao Mato Grosso daquela célebre episódio dele com então ministro do STF, Joaquim Barbosa, em que ele, né, chega pro Gilmar Mendes e fala: "Olha, o senhor não tá falando com seus capangas do Mato Grosso". E essa impressão que fica, né, com a forma como o senhor Gilmar Mendes estava se referindo ali ao relatório das CPI do crime organizado. Da mesma maneira o Tofle, né, dizendo que críticas aos ministros do Supremo seria um ataque à instituição Supremo Tribunal Federal, como se a instituição se confundisse com os membros ali ocupantes provisórios de um cargo público e que em algum momento vão sair dos seus cargos. A instituição permanece. Ele disse que, né, críticas ao STF conspurcariam o voto dos eleitores. O que conspurca o STF são

justamente esses senhores à frente, né, dos cargos de ministro do Supremo. O Tofle chegou a dizer que não há base fática no relatório apresentado pelo senador Alessandro Vieira. Qual que é a base fática do capítulo dedicado ao Tofle? Nada mais, nada menos do que essas notícias públicas, né, que vieram ao conhecimento da população brasileira desde novembro. com o a iní o início ali da operação compliance zero e que levaram o próprio Toffol a renunciar numa figura atípica à relatoria do caso do Banco Master.

Como que não há base fática no relatório do senador Alessandre Vieira se essa mesma base fática que fundamentou a renúncia do Tof e a relatoria do caso master? Então, se não havia base fática, por que que o senhor Diastofle renunciou à relatoria? uma figura que nem existe. E agora quando do julgamento da prisão preventiva do Daniel Vorcar no início de março se declarou suspeito para atuar no julgamento. Então você vê eles querendo negar a realidade, né, e achando que as pessoas vão se esquecer que ele Tofle é dono do resort Tayá, que vendeu as cotas do resort para um fundo ligado ao Fabiano Zeto e o cunhado do Vorcaro, que viajou de jatinho com o advogado, né, de um dos diretores do Banco Master. que designou

peritos da sua confiança para fazer análise dos aparelhos telefônicos apreendidos durante a operação compliance zero, que ele marcou uma cariação entre Vorcaro, eh, diretor do BRB à época, o presidente CEO e o diretor eh do Banco Central, quando eles nem tinham ainda sido ouvidos. Aquela também outra decisão esdrúchula, determinando a lacração dos aparelhos telefônicos do início de janeiro na segunda fase da operação compliance zero, para que os agentes da Polícia Federal não pudessem fazer a extração imediata dos dados e identificar o quê? a conversa do próprio Tofol com Daniel Vorcaro, que assim como havia ali diálogos entre o Vorcaro e o Alexandre de Moraes, a Polícia Federal também localizou conversas telefônicas, ligações telefônicas e mensagens trocadas entre Dias Tofol e Daniel Vorcaro. Então, há uma pleia de de provas, né, que já apareceram do envolvimento do Tofol e nesse escândalo ele querendo negar o óbvio, assim como o próprio ministro Gilmar Mendes, que de todos os atuais integrantes do Supremo Tribunal Federal é o que detém maior conhecimento de direito constitucional, tem a sua dissertação de mestrado e sua tese de doutorado sobre controle de constitucionalidade. As duas dois dois trabalhos acadêmicos escritos na Alemanha.

um trabalho acadêmico até respeitado e ele sabe qual que é o papel de um juiz constitucional, porque ele tem como modelo e estudou a história da Corte Constitucional alemã, que é tida, né, como uma das principais cortes constitucionais do mundo. E ele sabe que jamais nós presenciaríamos cenas como a de ontem na Corte Constitucional Alemã de um juiz ameaçando um parlamentar alemão, porque o parlamentar alemão está exercendo o seu papel constitucional de fiscalização dos demais poderes. Porque o que fez o senador Alessandro Vieira foi nada mais nada menos do que exerceu seu papel. Artigo 58 da Constituição. Comissões parlamentares de inquérito são dotadas de poderes próprios de autoridade investigativa justamente para fazer o que fizeram, apurar os atos ilícitos praticados pelos ministros do Supremo.

E nenhuma resposta, só ameaças, né, tanto aos senadores contra o próprio governador, ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. e nenhuma palavra sobre nessas relações do próprio Alexandre Morais, do Tofol com Daniel Vorcaro. Então, infelizmente, Mário, o que foi ontem foi um verdadeiro show de horrores, né? O Destempiro atacando a Lava-Jato. Ele tem uma fixação pela Lava-Jato, pelo Sérgio Moro, pelo Deutor Dale Leão, até o Rodrigo Janô, que já se aposentou faz tempo ali, né? acusações de que, ah,

porque ele é bêbado. E aí tem um ponto interessante dessa fala do senhor Gilmar Mendes, que ele falava que chegava 3 horas da tarde o Rodrigo Janô, eu até inclusive li o livro do Rodrigo Janô, que ele relata a experiência dele na procuradoria de Geral da República. Ele menciona mesmo que ele tinha uma geladeira lá, um frigobar no seu eh gabinete na procuradoria geral da República, que de vez em quando ele gostava de beber ali e com os demais integrantes na procuradoria. Obviamente parece que ele tem um problema sim, né, com a questão do alcoolismo. Só que aí ele se esqueceu e ele fala: "Não, porque ele convidava os integrantes da procuradoria da República para tomar uma grapa". O problema é que não convidou

para tomar o whisky, porque aí os ministros do Supremo com certeza iriam lá ou tomar um vinho em Lisboa, que aí também os ministros do Supremo, Rodrigo Janou, o senhor cometeu um erro. Sabe por que o o senhor Gilmar Mendes te odeia tanto? Porque você não convidou ele para tomar o whisk em Londres ou vinho em Lisboa. Ele não quer tomar uma grapa em Brasília. Esse é o problema do Rodrigo Janô pro senhor Gilmar Mendes.

Então esse é o gra desfarçateza, falta de vergonha na cara do Gilmar Mendes. E outro ponto, ele disse quase chorando, porque ele quase chora, né? Várias vezes copiosamente ele foi contido que ele ele substituiu o choro por um copo d'água. Geralmente ele chora e depois toma água. Já não é a primeira vez que ele faz isso. E aí ele fala que

olha, em 76 eu comecei a frequentar o Senado da República e me deparei com senadores como André Fon, Franco Montouro, Paulo Brossar. Aí eu lembrei do Paulo Brossar. O Paulo Brossar tem a melhor obra jurídica escrita no Brasil sobre impeachment. Ele foi senador, depois virou ministro do Supremo. Senor Gilmar Mendes, então o senhor não aprendeu nada com Paulo Brossar. Leia a

obra dele sobre o impeachment. Imagina que o senhor tenha lido e o senhor sabe que o Senado tem o papel de fazer impeachment de integrantes do Supremo. E o indiciamento por crime de responsabilidade, tal qual feito pelo senador Alessandro Vieira, é o mero exercício da atribuição que lhe cabe no cargo de senador da República. Então o Gilmar Mendes querendo pousar e eu me lembro, Gilmar Mendes, do Paulo Brossar, ministro do Supremo. O senhor lembra dele, senador? Eu lembro dele,

ministro do Supremo, e ele tinha uma atitude e uma altivez no cargo que o senhor nunca teve. O próprio Moreira Alves, que foi o maior, se não, né, um dos maiores, se não o maior ministro da Suprema Corte Brasileira, que foi professor do Gilmar Mendes na Universidade de Brasília e que jamais daria uma declaração como essa dada pelo Gilmar Mendes, ameaçando parlamentares, porque eles estão simplesmente exercendo o seu papel. A própria transparência internacional do Brasil lembrou que o senhor Diastofol, que acusou ontem o Alessandre Vieira de abuso de poder, ele instaurou um inquérito com junto com o senhor Gilmar Mendes para investigar a transparência internacional com base numa mentira, numa falsidade de que a transparência internacional receberia dinheiro de acordos de leniência no âmbito da operação Lava-Jato. E ficou 2 anos esse inquérito tramitando para tentar constranger a e transparência internacional. A própria Comissão Interamericana de Direitos Humanos apontou isso em dois relatórios, que eles estavam tentando constranger entidades da sociedade civil simplesmente porque a transparência internacional se dedica ao combate à corrupção e apontou dentre as várias decisões do TofoL livrando corruptos aquela famosa decisão suspendendo o pagamento de uma multa pela Odebrest, depois também pela JBS, de aproximadamente as duas multas, cada uma de R bilhões deais E depois o que que faz a JBS? Contrata

lá a esposa do ministro de Astofle, ex-esposa Roberta Rangel, que é foi sócia do Valfrido Varde, o segundo escritório que mais recebeu recursos do Banco Master. Valfrido Varde, que só deixou a atuação agora do Banco Master em janeiro porque o Vorcaro falou que estava disposto a fazer uma delação premiada. Valfrido Varde, que é quem? sócio do Reinaldo Azevedo, que é um braço midiático do Gilmar Mendes. E aí você vai fechando. Por que que eles

estão tão desesperados, incomodados? Porque a trama criminosa tá caindo uma a uma, ainda não tá caindo, mas vai cair mais cedo ou mais tarde. E o Brasil, né, enxerga, né, e vê o que está acontecendo. E ele, Gilmar Mendes, se incomoda tanto com a Lavajato, porque a Lava-Jato destruiu, né, politicamente, mas o efeito foi a destruição política, porque o que ela fez foi investigar os crimes e levar os criminosos, né, para serem responsabilizados pelos seus atos perante poder judiciário. E aí ele, Gilmares, fica incomodado porque depois da Lava-Jato, os seus, né, aliados políticos do PSDB perderam espaço e por isso que ele odeia tanto a Lava-Jato, porque se fosse deixar pelo Gilmar Menes, o presidente do Brasil era o Éo Neves ou o próprio Lula que ele ajudou a recolocar no poder. Então essa

desfaçateza, a cara de pau desses ministros, Mário, é triste ver o que eles estão fazendo com o Supremo Tribunal Federal. E no caso do ministro Gilmar Mendes, o agravante, porque dentre, repito aqui, de todos os ministros, ele é o que mais tem consciência e conhecimento do que é o papel constitucional de um juiz da Suprema Corte. Tem exemplos próximos, como eu citei aqui, do Moreira Alves e do próprio Paulo Brossar. E ele prefere chafurdar na lama, destruir a credibilidade da instituição e ameaçar parlamentares por eles estarem simplesmente exercendo seu papel institucional. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.