---
video_title: "PIRÂMIDE FINANCEIRA NO GOVERNO?"
video_id: qOM6fuf5JPA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qOM6fuf5JPA
video_date: 2026-06-20T23:30:18+00:00
video_description: |
  Flávio Morgenstern abre a "caixa-preta" das relações entre o empresariado brasileiro e a classe política. Comentando o caso do Banco Master e as suspeitas envolvendo Jaques Wagner e o empresário Vorcaro, Morgenstern explica como contratos de consultoria e marketing podem esconder esquemas de lavagem de dinheiro e "pirâmides" que sustentam o poder.
  
  #BANCOMASTER #POLITICA #CORRUPCAO
---
Eu adoro como os parentes dos políticos no Brasil são sempre os campeões dos negócios. Inclusive, a gente precisa lembrar, como comentamos essa semana inteira e boa parte da semana passada também, boa parte do empresariado brasileiro tá sempre aboletado com políticos. Esse pessoal do mercado financeiro, inclusive, infelizmente, são muito menos liberais do que parecem. Eles são essas pessoas que estão sempre juntinhos de um político, juntinhos de um banco estatal, juntinho de alguma estatal. A gente sempre fala dos fundos de pensão, tem a previdência inteira aí nas mãos dessa galera. Também temos de

lembrar de todo o funcionamento de ã marketing. Aliás, o men salão começou com isso. Lembra aquelas empresas de marketing que sabe, eu trabalho com marketing, eu trabalho com consultoria. Eu posso te dizer aqui, todo mundo sabe disso, são os lugares onde o pessoal costuma lavar dinheiro, porque o serviço não é claro. Eu posso cobrar R$ 2.000 ou

R$ 200.000 sem ter uma clareza ali do valor. Então, onde o pessoal vai lavar dinheiro? pega dinheiro de fundo de pensão, manda pra consultoria, pede, pega dinheiro da estatal dizendo que é algum serviço ali administrativo do do meio, manda pro marketing, você não tem uma clareza, né, do dinheiro. Aqui no caso do Banco Master, nós temos uma coisa que talvez com sorte fique um pouquinho mais clara pra população, ainda mais depois de mensalão e depois de petrolão. Fabi já deu uma explicação

aí muito boa do que que tá acontecendo. A principal questão aqui é que estes tipos de contrato eles são pouco mais, vamos dizer com muitas aspas aqui, claros. Ou seja, ah, eu tô prospectando crédito consignado, eu chego aqui numa empresa, chego para todos os funcionários da empresa e falo assim: "Nossa, você quer aqui ter um empréstimo, quer ter um crédito aqui". Tem um tal de Banco Master que ele, ó, é o negócio para você fazer isso. Todo mundo vai lá, se aboleta no Banco Master. A gente sempre lembra aqui que o

escândalo do Banco Master é como se fosse um esquema de pirâmide, uma pirâmide financeira, ou seja, você pega muito dinheiro na Banco Master, Borcar lá, pega muito dinheiro, precisa pagar, então coloca mais gente, mais gente e vai colocando e vai colocando mais gente. Eu lembro da Gabriela Priori, por exemplo, né, que tá sempre lá com seus livros e livros e livros falando: "Nossa, como eu sou uma leitora, né?" Ela dizendo, por exemplo, numa época que ai as ações do Banco Master agora são as melhores ações. Quem tá desprezando, ó, você sabe, né? Esse pessoal que despreza, na verdade, queria investir.

Por que que ela tava falando isso do Banco Master naquela época? Até agora não foi investigada, ninguém ninguém ligou paraa Gabriela Prior, mas tava lá todo mundo querendo investir no Banco Master. Tem uma hora que para de ter novas pessoas entrando e aí como é que você vai pagar a conta, né? Yeah.