---
video_title: "APÓS TENSÃO COM EDUARDO, NIKOLAS FERREIRA REAFIRMA APOIO A FLÁVIO BOLSONARO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: BiQbjETp078
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BiQbjETp078
video_date: 2026-02-26T17:30:06+00:00
video_description: |
  A direita brasileira precisa de união, serenidade e foco. O país enfrenta um cenário de desgaste institucional, crise econômica e avanço de um projeto de poder que muitos enxergam como prejudicial às liberdades individuais.
  
  #eduardobolsonaro #nikolasferreira #flaviobolsonaro #eleições2026
---
Olha, gostei muito. Achei que é disso que nós precisamos, é disso que eh a direita conservadora brasileira precisa, precisa de união, precisa de serenidade e precisa de força para derrotar um inimigo supremo, um inimigo eh que está destruindo o país, tá? É, isso tem que ficar bem claro, bem claro aqui. Nós estamos lidando com um inimigo que vem destruindo o país. Então, eu não vejo nenhum sentido em você ficar fiscalizando likes, fiscalizando posts, né? É, contando número de post. Meu

Deus, todo mundo sabe que o deputado Nicolas Ferreira é um aliado do presidente Jair Bolsonaro. Todo mundo sabe disso. Todo mundo sabe que ele apoia e que ele ele vê na situação atual de Bolsonaro uma profunda injustiça como resultado da maior farça jurídica da história do país. Todo mundo sabe disso. Todo mundo sabe que o Nícolas é um aliado do Bolsonaro.

E eu não vejo sentido nenhum nessas discussões, sabe? Essas essas discussões nas redes, esses ataques eh aí da turma, né, mais eh mais que se diz mais bolsonarista do que os outros, né? E eu tem gente aí que chega a ser mais bolsonarista que o Bolsonaro, viu? Pelo amor de Deus, nós estamos nós estamos vendo um país sendo destruído pelo PT, destruído pelo pelo pelo STF. Nós estamos numa ditadura, estamos vivendo uma situação terrível aqui. A economia

está sendo destruída. Nós estamos diante do escândalo que pode ser o maior escândalo da nossa história, que é o escândalo Master INSS. Agora eu costumo falar isso, viu? Eu estou associando porque cada vez mais a gente percebe que é o mesmo esquema de assalto à população brasileira, o mesmo esquema que vampiriza as forças vitais da sociedade brasileira. É contra isso que nós estamos lutando. Éí, vamos ficar

atirando no no cara que tá na trincheira junto com a gente numa numa liderança como Nicolas Ferreira. Eu fico impressionado. O Nicolas tem 29 anos. Eu converso todo dia com ele, sempre converso com ele e eu fico impressionado com a maturidade desse rapaz, com a maturidade dele, entende? com a clareza que ele tem, com a visão que ele teve, a visão, por exemplo, que ele teve ao fazer a caminhada para Brasília, né?