---
video_title: "Defesa de Eduardo DÁ AULA em Alexandre de Moraes em pleno STF"
video_id: FehdCJXrApo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FehdCJXrApo
video_date: 2026-06-16T21:10:17+00:00
video_description: |
  ✅ A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) condenou, em decisão unânime, nesta terça-feira (16) o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP) pelo crime de coação no curso do processo. Todos os ministros da turma - Alexandre de Moraes, relator do processo, Cristiano Zanin e Cármen Lúcia - julgaram procedente a acusação de interferência no julgamento da ação penal em que o ex-presidente Jair Bolsonaro, seu pai, acabou condenado por uma suposta tentativa de golpe de Estado.
  
  Como Eduardo Bolsonaro não constituiu advogado nos autos, a defesa ficou a cargo da Defensoria Pública da União (DPU). A DPU alegou nulidades processuais, especialmente a de que Moraes não poderia atuar no julgamento por ser uma das autoridades atingidas pelas sanções dos EUA.
  
  Além disso, o defensor público federal Esdras dos Santos Carvalho declarou que o ex-parlamentar deveria ter sido citado por carta rogatória (instrumento de cooperação jurídica internacional), e não por edital, citando o caso do jornalista Paulo Figueiredo, que foi intimado por meio desse instrumento.
  
  LEIA a matéria completa: https://gazpovo.com/gzCmrLWm
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #EduardoBolsonaro #AlexandredeMoraes #STF
---
O réu, o acusado, o denunciado, em nenhum momento praticou um ato concreto de tentar se esquivar, até mesmo porque era fato público e notório. Inclusive consta na denúncia que desde fevereiro o denunciado se encontrava nos Estados Unidos. Isso é afirmação pública e notória e constante da denúncia. Estar no estrangeiro não significa necessariamente que ele tá se esquivando. Até mesmo porque conforme a denúncia aparecia reiteradamente vídeos publicados no YouTube, em outras redes sociais dizendo que ele estavam nos Estados Unidos, fato público e notório.

E com a devida licença, entende a Defensoria que se ele não praticou nenhum ato de esquiva de receber o oficial de justiça, de se ocultar, era fato público e notório que se encontrava nos Estados Unidos. na compreensão da Defensoria, isso aí não autoriza uma citação por edital, não autoriza uma citação por edital, até mesmo porque hoje nós temos meios céres e eficientes, a própria Polícia Federal, Ministério, das relações exteriores para identificar uma pessoa onde se encontra no exterior. E a pergunta que se faz, esgotou-se essas diligências, essas possibilidades de se identificar o local exato, porque o local sabido nós tínhamos, que era os Estados Unidos. se esgotou essa possibilidade de tentativa de notificação, pelo visto, pelo que tem no processo, não considerou as certidões do oficial de justiça de não ter encontrado o denunciado. Isso a nosso ver, a nosso sentir, com todo respeito, não autoriza uma citação proital.

E a nossa manifestação foi nesse sentido, dizendo: "Olha, a Defensoria respeita e atende a determinação de Vossa Excelência para atuar neste caso, mas neste momento entendo que deveria se buscar a citação por carta rogatória, até mesmo porque tem um fato curioso que o codenunciado, o có denunciado foi tentada a sua citação por carta rogatória e qual seria o tratamento diferenciado que daria nesse caso em relação ao Eduardo não se responder. Se ele tem um local certo, que estaria num destino certo no exterior, para um dos codenunciados valeria a regra da carta rogatória e para o Eduardo não. É a pergunta que se faz. É a pergunta que se faz. E um desses elementos é que é a defensoria impugna e dizendo que aqui o segmento desse processo, sem obedecer a regra do artigo 368 do Código Processo Penal, viola de nulidade todo o processo. Por

quê? Retirou do réu de conhecer formalmente a imputação que tá sendo feita. Ainda que se diga: "Ah, mas pelas mídias sociais, pelas redes sociais, ele já conhece os fundamentos, conhece a denúncia. Não importa o seu conhecimento por outros meios. A lei não abre a sessão para ninguém.

Ele tem que ser formalmente comunicado da imputação que tá se fazendo em juízo. Isso aí abriiria a oportunidade dele constituir um advogado da sua confiança. Aberia a oportunidade para que ele pudesse exercer a autodefesa no interrogatório. Abriia oportunidade para que ele pudesse auxiliar a defesa técnica na produção probatória. E nada disso foi possível. E

nada disso foi possível porque houve o descumprimento do dispo do artigo 368 do Códig Processo Penal [roncando] e entende a Defensoria nesses termos que há nulidade processual. Mas antes, por dever, até por uma ordem, né, organizacional de de impugnações, a questão do impednimento. A defensoria entende aqui que o impedimento, como nós sabemos que é uma vedação da atividade jurisdicional do magistrado, do ministro, né, ela sequer a a preclusão e também sequer a a coisa julgada material em relação ao impedimento, porque há qualquer tempo e grau de jurisdição poderá ser arguída, provada e demonstrada e que levará a nulidade da decisão condenatória, se assim for descumprida. >> [limpando a garganta] >> E a Defensoria faz essa impugnação da do impedimento no sentido de que a imparcialidade do julgador, que é um dos um do conjunto essencial, né, do sistema processual acusatório, essa imparcialidade ela é fundante do sistema processual acusatório estabelecido na nossa Constituição. Por quê?

O impedimento do julgador, a sua, o seu dever de estar isento, a sua isenção para o julgamento da causa é um elemento fundante, porque se há uma suspeção ou há um impedimento, todas as demais garantias caem por terra, porque não adianta naquele processo onde se vá produzir a prova se já tem sabidamente um jogador que está impedido ou suspeito. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa. M.