---
video_title: "STF IMPÕE SIGILO MÁXIMO EM INVESTIGAÇÃO SOBRE VAZAMENTO DE DADOS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: fxn3GpLYg8g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fxn3GpLYg8g
video_date: 2026-03-23T21:00:54+00:00
video_description: |
  Decisões recentes, envolvendo nomes como Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, estariam criando um ambiente de blindagem institucional, no qual investigações sensíveis são mantidas sob sigilo e, em última instância, julgadas pelos próprios ministros envolvidos.
  
  #stf #alexandredemoraes #gilmarmendes #toffoli
---
O senhor Alexandre de Moraes aumenta apenas as pessoas do 8 de janeiro se elas apagam mensagem. Aí ele vai lá, apaga a mensagem. Aí ele vai lá, apaga todas as mensagens. Afinal o STF decide que ninguém pode mexer no Vorcaro. Aliás, foi tema do editorial da Gazeta do Povo de hoje, né? Ou seja, ninguém

pode chegar perto dos negócios do Toffoli. Foi isso que decidiu Gilmar Mendes. O que que Gilmar Mendes decide é que o que é do interesse do STF não pode ser julgado, não pode ser investigado, ninguém pode encostar a mão e o próprio STF é que vai julgar o próprio STF. E aí, por um mistério divino que ninguém sabe qual é, vai dizer que o próprio STF é inocente, porque o próprio STF julgou que o próprio STF é inocente. Pegou? ã

ãã. É exatamente isso que tá acontecendo no Brasil. E tem ainda Xungo que diz, né? Ah, isso é defesa da democracia. É por causa do estado democrático de direito. É porque o STF é a defesa da

democracia. Pelo amor de Deus, gente, isso aí já foi pro brej faz muito tempo. Eh, vocês estão numa carroça, correndo atrás de uma carroça que já pifou na estrada faz um século, entendeu? tá muito atrasado este papo. Ora, quando o STF impõe sigilo sobre uma investigação e aí o próprio STF que é investigado no caso e que tem interesses nesse caso é o único que vai ver a própria investigação, você já sabe o que que vai acontecer. Quer dizer, melou tudo,

gente. Eles não querem uma nova Lava-Jato. Eles não querem que as pessoas descubram o que que o STF estava fazendo no verão passado. Porque nós sabemos, nós presumimos pelo menos, né, sabemos 1%. Falta os outros 99, aliás, se é que a gente sabe 1%, né? Talvez

seja 0,001%. Mas nós queremos saber agora os detalhes disso, como é que eram as festas, o que que tava sendo decidido, quanto foi o dinheiro, quem é que pagava o que para quem, entendeu? Porque os eventos do SCTF, sim, nós já sabemos que eles eram pagos pelo Banco Master. Lembra quando o Barroso falou: "Perdeu, mané, não molha lá em Nova York?" Pois é, evento financiado pelo Banco Master, Fórum Jurídico de Lisboa, Brasil, né? que é lá

em Lisboa, financiado pelo Banco Master. Fórum Jurídico de Londres, financiado pelo Banco Master, Fórum Jurídico de Paris, financiado pelo Banco Master. Quer dizer, o Banco Master financia as passagens, financia o whisky, financia o charuto. O Alexandre de Moraes vai ver a posse do Trump, né? Vai a posse, não, a a eleição do Trump num bunker lá na casa do Vorcar. Tudo isso é do interesse

público. O Brasil precisa saber se alguém vai impor sigilo. Tinha que ser um juiz de primeira instância, como disse a Anne agora a pouco, tinha que ser outro juiz.