---
video_title: "Lula usa Cúpula do Mercosul como palanque, defende reeleição e propõe \"Pix regional\" | SEM RODEIOS"
video_id: zlOvcx38nhc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zlOvcx38nhc
video_date: 2026-07-02T23:30:06+00:00
video_description: |
  Durante a Cúpula do Mercosul, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva aproveitou o discurso para defender sua reeleição, afirmar que pretende continuar no cargo para "garantir a democracia" e propor a criação de um sistema regional de pagamentos inspirado no Pix brasileiro para integrar as economias do bloco. O evento também ocorreu em meio ao avanço da direita em países vizinhos e à ausência do presidente argentino Javier Milei. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #AlexandreDeMoraes #VivianeBarciDeMoraes #DanielVorcaro
---
[música]

Olá, Alma. Boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa quinta-feira. Que bom te receber aqui. Chegue mais, deixe o like, participe com a gente. Tem

enquete para você votar aqui. Já vai deixando sua opinião também. Temos assuntos quentíssimos aqui hoje para tratar. Temos nosso timaço de comentaristas e vou dar um spoiler também já para te convencer a ficar aqui. Temos Paulo Bilinski, temos Gilson Marques, temos além do nosso time de comentaristas Adriles Jorge, Luciana Lipe, Alfredo Gaspar, Alexis Fontain.

Muitas entrevistas especiais além das análises de excelência que você só encontra aqui na Gazeta do Povo. Boa tarde, Frederico Yukert. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta do Sem Rodeios. Uma satisfação estar aqui.

>> Boa. E hoje é dia de Karina Michelina sem Rodeios. Boa tarde, Karina. Bem-vindo ao Semen Rodeios desta quinta-feira. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a toda a nossa audiência. Um prazer enorme tá aqui mais um dia com vocês. Vamos destrinchar todas essas notícias do dia que já são velhas, mas a gente tá sempre requentando, né? Notícias velhas, novas, enfim, >> sempre tem uma novidadezinha, um tempero novo pra gente analisar aqui no Sem Rodeios, né, Kina? Já vou dar um spoiler também que amanhã teremos Karina novamente aqui no SE Rodrigo para você ficar feliz e conferir hoje e voltar amanhã também porque a Karina estará aqui conosco, né Carina? Fiquei feliz.

Que bom. >> E olha só, >> eu também muito >> que ótimo. Aí eu vou pedir pro querido Víor Cúsi colocar na tela pra gente. A Carina já já vai comentar sobre esse assunto também. Eh, não essa matéria especificamente, Víor, mas aquelas mensagens da esposa do Alexandre de Moraes, Vivi de Morais, ela que estava se comunicando com Daniel Vorcaro ali, a gente sabe que não é essa mensagem. Na verdade, acho

que a gente não tem exatamente o print dessa conversa, mas depois a gente vai conferir aqui no SE esse trecho específico. Por quê? Segundo uma reportagem do Estadão, as mensagens obtidas pela Polícia Federal indicam que a advogada Viviane Barce de Moraes, esposa de Alexandre de Moraes, se comunicou diretamente ali com o pessoal do Daniel Vorcaro para enviar o quê? O contrato, a minuta do contrato de R$ 129 milhõesais. Lembrando que e a o escritório da Viviane chegou a receber aí R 80 milhões deais já. Então já se

sabe eh que ela já recebeu R$ 80 milhões deais. O que mais chama atenção é que houve sim esse contato direto entre Viviane e Daniel Vorcaro. Eh, alguns até nas redes sociais talvez já calejados, talvez já acostumados, já se normalizou esse tipo de relação. Tem gente que diz: "Ué, mas já se sabia que tinha um contrato, qual que é o problema dela mandar?" Bom, Karina, é um problema muito grave, né? a gente vê essa relação

tão próxima entre a advogada ali enviando diretamente esse contrato milionário. Esse é o elo de ligação perigoso letal para qualquer república. Porque se fosse um país, como a gente fala, sério, a gente repete essa frase porque não podemos relativizar tudo isso que a gente vem assistindo dentro do Brasil, porque uma eh uma escritório de advocacia que é esposa de um ministro da Suprema Corte, Viviane Bars, que envia diretamente do seu WhatsApp privado, tá, a um dono de um banco, um contrato, uma minuta de um contrato de R$ 131 milhõesais, porque esses valores eram divididos em parcelas de 3.6 milhões e daria aí um total de 131 milhões mais 275.000 de dinheiro, né, recebido aí de Daniel Vorcar a o escritório da da Viviane Barça. Foi questionada sobre isso. É,

quando foi questionada, ela envia uma nota do seu escritório de advocacia dizendo que aquilo era um honorários, que tinha feito não sei quantas reuniões e e e que eles falavam sobre compliance, que era isso que eles estavam tentando eh ver, né, defender Daniel Vorcário, que é um absurdo total. um banco que já alertava já no mercado financeiro que tinha problemas seríssimos, que estava já fazendo operações muito obscuras com o BRB, que é um Banco de Brasília, e entra, né, no meio de campo a esposa do Alexandre Moraes. Esse contrato é um contrato que até agora o Alexandre Moraes não comentou, não disse absolutamente nada. esse esse essa minuta ali mandada, enviada diretamente a Daniel Vorcar no dia 17 de janeiro de 2022, 23 mais ou menos. E eh demora 3 dias, qu 5 dias para ele responder essa minuta. Depois de 5 dias ele assina esse

contrato em dia 24 de janeiro e esse contrato começa a vigorar. Ele ela recebeu através das investigações da Polícia Federal e da Receita Federal mais de R$ 80 milhões deais e só parou de receber porque o Daniel Vorcaro foi ali, foi preço, né? Porque caso contrário ele estaria ainda pagando esse contrato que vigoraria até o 2027, janeiro de 2027, que é o que não aconteceu. Isso tudo é um absurdo, né? Eh, e essas investigações e a coisa mais absurda dessa história toda é que a Viviane Barce não está sendo investigada, Alexandre de Moraes muito menos e a única pessoa investigada nessa história é o perito da Polícia Federal que é acusado de vazar esse print pra mídia. Olha o show de horrores que nós

estamos assistindo hoje no Brasil, o absurdo, a criminalidade. A aqui a gente fala mesmo de aspectos completamente mafiosos, que é isso que é o modos operante do Daniel Vorcário. uma máfia que opera dentro de Brasília. A gente já vem falando isso há muito tempo, porque os moldes são esses de mafiosos. Não passa nem por um, se a Viviane Bar tem um escritório de advocacia com vários advogados, como que ela pessoalmente manda um contrato, uma minuta de contrato para diretamente pro dono do banco? Isso é impensável, isso é um

absurdo. Só por aí se vê o buraco profundo que estamos metidos dentro dessa republiqueta de banana da qual nós somos administrados por grupos mafiosos. Agora, Daniel Vorcar continua preso e o resto, essa é a pergunta que fica. Viviane Barça será investigada? Alexandre de Morais será investigado?

Pelo jeito, o único investigado continuará sendo essa Polícia Federal, o perito da Polícia Federal que supostamente vazou esse print paraa mídia. Esse é um completo absurdo e isso revela o tamanho da corrupção que nós estamos envolvidos no Brasil. >> Perfeito, Karina. Agora sim, para ilustrar, porque são muitos prints aqui. Então agora sim a gente vai colocar o da conversa da Vivi Morais ali, ó. Bom dia.

Segue a minuta do contrato. Abraço. E aí, Daniel Forcaro? Oi, tudo bem? Como podemos proceder na assinatura? Prefere

eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas? O Fred, que é o nosso Dr. Fred, [risadas] Dr. Frederico, pode explicar melhor qual que é o grande absurdo nessa mensagem, Fred. >> Pois é, Mario, tinha um ponto, né, importante e que eu havia até feito essa pergunta aqui, né? Por que que não havia

surgido até o momento nenhuma conversa entre a senhora Viviane Barc Moraes e o Daniel Vorcaro? Pois bem, surgiu agora, né, esse diálogo, ela mandando a minuta, a versão final do contrato celebrado entre o seu escritório e o dono do Banco Master. Mas a Karina tocou num ponto crucial. Primeiro, quando você fala de grandes instituições financeiras, de grandes empresas, há todo um trâmite, né, um fluxo de negociação entre a instituição e, né, os prestadores de serviços, não é mediante o envio de uma minuta, né, por WhatsApp pro dono da instituição financeira. Geralmente quem cuida dessas questões é o diretor jurídico que tem expertise na área para negociar com os escritórios que prestarão serviços paraa empresa e não diretamente, né, o banqueiro, dono da instituição financeira. Mas esse caso,

Maria, a resposta é óbvia. Ele próprio reconheceu, dentre as tentativas ali com a Polícia Federal, com o Ministério Público Federal, que o objetivo dele ao celebrar esse contrato era se aproximar do ministro Alexandre de Moraes. E a pergunta que fica aqui é se essa minuta foi encaminhada na sua versão final e pelo que aparece na mensagem no print até queria pedir se o Víor pode colocar de novo. Víor por gentileza, você vê que a princípio parece que não havia mensagens anteriores trocadas entre os dois. Então já era uma versão final. A pergunta é: quem negociou esse

contrato diretamente com Vorcaro? Teria sido o ministro Alexandre de Moraes e a senhora Viviane Bárce de Moraes simplesmente envia a minuta final a partir das negociações entabuladas entre o seu marido e o banqueiro? Essa é uma pergunta que a Polícia Federal vai ter que se colocar e vai ter que responder ou já tem os elementos para isso e ainda não foram divulgados. Então é um ponto importante e que Mari, eu lembro aqui quando a Malu Gaspar publicou pela primeira vez no início do mês de de dezembro do ano passado a informação precisa sobre esse contrato, 129 milhões, ela já havia antecipado que havia um contrato em abril de 2025. No entanto, ela não tinha mais informações.

Ela já havia antecipado isso em abril. Quando ela conseguiu confirmar em dezembro do ano passado, ela fez essa publicação. Houve uma série de veículos que negaram e acusaram a jornalista Malu Gaspar de divulgar uma fake news, de estar, né, divulgando uma desinformação para atingir o Supremo Tribunal Federal e o ministro Alexandre de Moraes. Não só não era mentira, como cada informação que vem a público comprova essa relação espúria entre a família Bárce de Moraes, o ministro e a sua esposa, e o banqueiro Daniel Vorcaro. E digo mais, Mari, houve uma operação da Polícia Federal agora contra o advogado Frederico Vacef naquela investigação envolvendo as joias, né, do Bolsonaro, tá que gerou um alarde completo. Agora, a pergunta que

eu faço, terá o ministro André Mendonça coragem a Polícia Federal de fazerem uma busca e apreensão na casa da senhora Viviane Bartos de Moraes? Porque os elementos que vieram a público são mais do que suficientes para que essa investigação seja aprofundada em relação à senhora Viviane Bár Moraes, em relação ao ministro Alexandre de Moraes. E o que se espera é que se busquem elementos de prova para identificar a real natureza desse contrato que não é usual no mercado jurídico brasileiro. O próprio Glenn Green a outro fez de uma publicação no X muito boa questionando isso. Ele que é advogado de formação, atuou como advogado nos Estados Unidos, depois enveredor pelo campo do jornalismo. Ele que conhece a realidade

jurídica americana e falou e contrastou o que está acontecendo no Brasil com o que acontece em outros países do mundo, né? É uma obscenidade que nada tenha ocorrido até agora em relação ao ministro Alexandre Moraes, que continua no exercício eh do seu cargo. E esse estado de coisas que diz muito mais sobre a podridão institucional brasileira atual, porque de fato com tudo o que já veio a público, já teria sido o caso de uma operação da Polícia Federal, né, para fazer busca e apreensão de documentos contra a senora Viviane Bart Moraes. Porque, repito, aqui o valor desse contrato não é condizente com a realidade do mercado. E um dos critérios de investigações de crimes financeiros é justamente a operação, né, de financeiras a descoberto da real do real objeto da prestação.

Se você tem, né, supostamente um prestação de um serviço, vamos lembrar aqui do famoso caso do mensalão Marcos Valério, né, por meio de agência de publicidade, eram valores muito acima daqueles que eram efetivamente prestados ali por agência de publicidade do mercado. Por quê? Porque o sobrepreço era pagamento de propina. Então, todas os elementos que já vieram a público em relação a esse contrato indicam algo de muito estranho, que precisa, né, reunir a Polícia Federal mais elementos para chegar uma conclusão. Mas em outros casos, um contrato desse volume, diante do objeto que ela supostamente teria prestado de feitura do manual de compliance da instituição, reuniões que fez ali com a equipe jurídica da instituição, não condizem com a prática do mercado. E

aqui então a comprovação, né, e fica a pergunta no ar, né, porque nessa mensagem aqui fica muito claro, havia alguém negociando esse contrato. Viviane Bart de Moraes ou o próprio ministro Alexandre de Moraes. E essa informação, inclusive esse diálogo, veio a público em função já da apreensão de uns aparelhos telefônicos do Daniel Vorcaro e esperamos até como mecanismo, né, de proteção do ministro André Mendonça. E o ontem Mário, o senador Sérgio Moro falou muito bem e falou, né, da forma como ele conduziu a operação Lava-Jato. falou: "Olha, você tem momentos nessas operações em que é importante que se levante o sigilo, né?" Óbvio,

preservando ali a investigação para que as partes investigadas não tomem nenhuma medida para tentar adulterar provas, ocultar provas. Mas chega um momento em que diante da tentativa nos bastidores de minar uma investigação, né, de plantar nulidades uma investigação, é o papel do juiz se resguardar e da conferir publicidade, que é a regra nos processos judiciais e nos processos e procedimentos investigativos. Então é importante que a partir desse fato que veio a público e desse diálogo, né, do primeiro da primeira conversa que veio a público entre a senhora Viviane Bart Moraes e que e o banqueiro Daniel Vorcaro, que todos os elementos que já foram reunidos, né, possam esclarecer pra sociedade brasileira qual a real relação entre a senhora Viv Moraes entre o seu marido. Até porque, lembrando agora das conversas que vieram a público do Vorcaro com a sua ex-noiva Marta Graef, em nenhum momento ele se refere a Viviane Barde Morais. Ah, encontrei com Alexandre Moraes no apartamento em Campos de Jordão. Ah, falei com o

ministro em tal evento. Estive lá palestrando para ministros do STJ e do STF. Em nenhum momento, e alguém vai imaginar que ao celebrar um contrato desse valor, ele não iria mencionar a dada a magnitude dos valores negociados. a sua relação com a sua advogada, não. Em nenhum momento ele faz, menciona o nome dela, menciona todas as vezes o nome do Alexandre de Moraes. Então,

Mari, para mim essa mensagem é desmoralização completa do Alexandre Morais já era, né? Já era completamente desmoralizado, mas é uma pical. E o que se espera nesse momento é que a Polícia Federal e o ministro André Mendonça, quem cabe a condução dessa investigação na condição, né, de relator do caso, que tomem as medidas adequadas investigativas que envolvem, dentre outras questões, né, operações de busca e apreensão que o ministro Alexandre Moraes gosta tanto de fazer contra brasileiros em função, né, não da prática de crimes, mas em função da manifestação de opiniões políticas, né, como tantos casos de milhões de milhares de pessoas que foram foram perseguidas ao longo dos últimos anos. Então, esperamos uma resposta à altura das instituições e chegou a hora de o ministro André Mendonça tomar alguma medida investigativa contra o senor Alexandre de Moraes. >> Perfeito, Fred. Você que está conosco,

ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Registrando aqui alguns comentários. Tem mais alguns do Marcos Ribeiro aqui. Tem mais uma pergunta pro Fred. Vou deixar o

Fred. A Karina comentar mais um pouco. Daqui a pouco eu trago essa pergunta aqui para o Fred, viu, Marcos? Obrigada pela sua audiência. Eu estou ligado. André Gomes

também tem a turma toda aqui chegando. Francisco Tavares, Moisés Laranjeira. Tem o músico Dirceu também dizendo somente muito dinheiro maracutaia para isso ainda estou está sendo investigado. Já está na cara. Prende se toga ditador, disse então o músico Dirceu. E tem uma

questão aqui que eu vou trazer pra Kina. Marcos Ribeiro também falou da questão da Malu, que a gente vai trazer logo mais. A gente deu um spoiler, né, quando entrou ali um print de uma mensagem que é da pauta seguinte aqui, mas logo a gente vai falar sobre o caso específico da Malu Gaspar, mas ainda sobre essa questão dessa mensagem da Dra. Vivi, né, quanto intimidade, Dra. Vivi com Daniel Vorcaro. Eu vou pedir pra Kina comentar

também sobre essa questão trazida pelo Marco Ribeiro aqui no chat. Onde está a oposição para explorar mais essa denúncia contra o Moraes? Porque a oposição está tão calada? A gente vai poder perguntar para alguns parlamentos o que a oposição pretende fazer para não deixar esse assunto morrer, porque como disse a Karina aqui no começo do programa, a gente já sabe há muitos meses do contrato de 129 milhões. Claro que a gente vai vendo novos episódios, vai tendo algumas novidades aí, mas fato é que esse absurdo segue sem uma resposta clara, né? Apesar de a gente já

ter entendido aí muito bem como trouxe o Fred aqui, do que se trata esse contrato. Karina, o que que a oposição pode fazer? Será para pressionar, para não deixar esse assunto morrer? A oposição deveria estar fazendo muito barulho agora e exigindo uma investigação profunda em relação a esse contrato. Investigar também a Viviane Barce, pressionar para que André Mendonça fizesse isso, porque existe todas as evidências, estão aí diante dos olhos de todos. A gente vem falando

sobre isso, inclusive a própria Malu Gaspar vem publicando sobre isso há muito tempo. Eh, o seu cavalo de batalha hoje eh na no campo da investigação é o caso master que ela vem destrinchando tudo isso já desde o início de 2025 com matérias muito relevantes em relação ao mercado financeiro, em relação como Daniel Vorcaro agia dentro do mercado financeiro e os seus relacionamentos obscuros. Então aqui nós estamos falando de novo de uma operação mafiosa, mafiosa, que isso não poderia estar sendo relativizado dentro da sociedade brasileira. Nós temos muitos incêndios acontecendo hoje no campo da política. Nós temos aí o ano de eleição, nós temos também eh várias coisas acontecendo paralelamente até mesmo eh com candidatos políticos da direita. Eh, tem

ali uma briga para ver quem vai ter o espolo de Bolsonaro, o que que tá acontecendo. Muita dessa briga também tá sendo influenciada pela grande mídia, até mesmo para que eh se abafos casos, que não se fale de tantos casos. Mas aqui nós temos um caso e excepcionalíssimo da Alexandre de Moraes e da Viviane Barce. Primeiro, vocês se lembram da lei magnística que foi eh removida, foi suspensa? Ela não foi removida, ela foi suspensa com a possibilidade de voltar ainda a ser aplicada. Agora, o que que tá

acontecendo? Por que que tá sendo vazado essas notícias? Por que que esse print foi vazado exatamente agora? justamente quando começa as férias do Supremo Tribunal Federal, os ministros do Supremo Tribunal Federal entraram de férias no mês de julho e o Estadão vai lá e publica esse print eh feito, né, vazado aí eh que relata que confirma confirma essa minuta que está sendo enviada e transmitida diretamente de Viviane Barce para Daniel Vorcaro. Essa questão da magnística ela pode ser ela pode ser e recolocada no pro jogo nesse cenário. Só que a questão dessa lei

magní afeta somente Alexandre de Moraes, ela vai afetar também os bancos, o sistema financeiro, que cria um colapso tremendo, porque não é tão simples assim como o Alexandre de Moraes lá atrás, quando ele foi sancionado, ele disse: "Ah, vocês vão me sancionar, tudo bem, os bancos vão ter que emitir um cartão para mim". E praticamente pressionou esses bancos a fazer o que ele queria. Ou seja, vocês salvem a minha pele e se vocês forem sancionados também é o problema de vocês. Só que aí os banqueiros falaram assim: "Epa, pera lá, aqui vai me dar um problema gigantesco". Então nós vamos costurar nessa questão por dentro aqui na da na nossa questão doméstica. Tanto é que tem também

evidências que eh até mesmo o dono da BTG eh foi eh conversou com Trump em relação a essa lei magnífica e tentaram ali um certo de um acordo para negociar isso dentro de forma doméstica dentro do país, que não fizesse de novo uma sanção magnífica aplicada diretamente Alexandre de Moraes. Então aqui são informações relevantes que obviamente é e elas são de bastidores, só que vendo toda essa movimentação do vazamento desse print, o recesso agora, as férias agora dos ministros do STF, essa essa sanção que pode ser colocada, recolocada de novo Alexandre de Moraes, porque é evidente o que vem acontecendo, a corrupção, o tráfico de influência e vindo ainda mais comprovadamente com essas provas, Então eles estão tentando organizar de uma forma interna e isso vai obviamente levando, né, para para um embate cada vez maior, cada vez mais complicado dentro da instituição brasileira e porque a instituição tá completamente corrompida. E o Alexandre Moraes, que é aquele ministro da Suprema Corte que prendeu todos os injustiçados do 8 de janeiro, que prendeu o general de cinco estrelas, que tá até agora está preso ex-presidente da República por um suposto golpe que nunca aconteceu, enquanto ele se beneficiava de contratos milionários com dono de banco, que até agora não tá explicando, tá ainda julgando casos, tá ainda mandando prender pessoas com que autoridade ele pode continuar nesse caso. E é ali que a oposição política tem que se enquadrar, é ali que tem que ter a força. Sabemos que existe um muro no Supremo Tribunal Federal, mas eu acredito que qualquer ministro da Suprema Corte agora deveria estar envergonhado do que está acontecendo. E a eles que temos que

perguntar, já que Jilmar Mendes gosta de dar entrevista, temos que perguntar o que Jummar Mendes acha desse print, o que ele achou desse vazamento, desse print, comprovando categoricamente quando o André Mendonça, ele disse na cara a cara com Gilmar Mendes dizendo: "Olha aqui, esse caso que eu tô vendo, ele é de dar medo, porque as relações de contornos mafiosos é evidente e tem muitos nomes ainda para aparecer aqui. Ele deixou muito claro isso e deixou muito claro também que a sua vida correria risco. Por quê? Porque esse é o método de Daniel Vorcário e do seu sicário, de todas o seu clã ali, da sua da do seu entorno mafioso, né? comprando o juiz da Suprema Corte, comprando esse tráfico de influências para est protegido. E agora, nesse momento, André

Mendonça também se encontra em uma posição ainda mais vulnerável, ainda mais perigosa. E é nesse momento que a população brasileira tem que unir-se ao a André Mendonça, aos políticos. os políticos também tem que estar realmente prontos para esse embate, para esse confronto na trincheira, para tentar eh realmente que essa investigação aconteça e vá adiante. tem que se colocar uma investigação imediatamente sobre Viviane Bars e Alexandre de Moraes, afastá-lo do cargo imediatamente e começar essa investigação e depois até não mesmo porque um processo contra esse juiz que já está mais que comprovado que provas e evidências não faltam, que ele está envolvido em várias coisas obscuras que devem a explicação à nação, porque isso daqui se virou um assunto nacional e ele deve muitas muita explicação à nação brasileira. >> Boa, Karina, a gente já volta contigo.

Tem perguntas chegando aqui para o Fred também. Logo mais passaremos para ele. Eu já reforço o pedido para você deixar seu like. Sabemos que até o canal Extras nosso está sendo mais entregue, digamos assim, que o canal principal. A gente sabe que o YouTube funciona dessa forma.

Existem alguns banimentos, digamos assim. Se você deixar seu like, participar aqui com a gente, você ajuda a forçar o algoritmo a entregar o nosso programa. Nos ajude, por favor. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios deputado federal Paulo Bilinski. Boa tarde, muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa.

>> Boa tarde, pessoal. Desculpe, um prazer tá aqui novamente. Desculpa tá sempre na correria, mas faz parte. Eu tô aqui em Piraçununga, tô ministrando um curso de tiro pra guarda civil metropolitana aqui da região. Tá sendo muito bom. Daqui a pouco a gente

volta. >> Boa. Muito obrigada por nos atender, mesmo estando, né, na em tantas atividades aí. E eu gostaria de ouvir do senhor. A gente trouxe aqui a conversa, né, o bate-papo, parece que até com intimidade entre Dra. Vivi Moraes, como

está salva no celular do Daniel Vorcaro, eh, [roncando] entregando ali diretamente a ele a minuta do contrato e tudo mais. Eu gostaria de saber de como é que o senhor avalia essa mensagem, estar vindo à tona neste momento e o que a oposição pode fazer para não deixar esse assunto morrer. >> Eh, eu acho muito interessante, você falou o que que a oposição pode fazer para não deixar o assunto morrer, né? Então, quer dizer, a gente já tá admitindo uma falha moral completa do país, né? Em qualquer lugar que se respeite, o ser humano vai olhar para uma situação dessa e falar assim: "Porra, isso é absurdo.

Como é que esse cara ainda tá no cargo? Como é que um juiz casado com uma advogada que tem um contrato de 129 milhões de 3 anos, tá? Isso é um ponto muito importante, um contrato de 3 anos. Ou seja, eles esperavam que o Banco Master continuasse aplicando golpes no povo brasileiro por mais dois anos, além deste aqui vigente. Então, eh, em qualquer lugar sério, qualquer país sério, a população ia tomar ciência dessa informação e exigi o afastamento imediato desse juiz. No Brasil nada

acontece, segue trabalhando como se nada tivesse acontecido. Eu repito aqui para vocês. Se ao invés de um juizo, Alexandre de Moraes fosse um delegado de polícia, você acha que esse delegado de polícia ainda tava trabalhando? Eu sou delegado. Eu tenho certeza absoluta que esse delegado estaria afastado, investigado, talvez até preso, mas não.

O juiz Alexandre de Morais, ministro do STF, né, o ministro do sistema, permanece no cargo como tivesse acontecendo, julgando, fazendo, acontecendo. é um absurdo, sem tamanho e é uma solução que não é uma solução jurídica, não é uma solução comum, solução de exceção. Vemos hoje no Brasil um estado de exceção, uma ditadura completa em que as instituições, mesmo quebradas disfuncionais continuam atuando como se acontecido. Então, óbvio, isso aqui só vai ser solucionado com a nova presidência do Brasil, com um novo presidente da República, um novo Senado, um Senado que não seja composto por vendidos, por incompetentes, por vagabundos. Um Senado bom, é o Senado que a gente tem a oportunidade de eleger agora em 2026 e com a Câmara dos Deputados ainda mais forte, muito mais forte, sob comando de um presidente que esteja de acordo, né, que não esteja aí junto com o o sistema. É isso que a

gente precisa. A gente precisa alterar completamente o sistema político do Brasil para que esse novo sistema político faça a reforma necessária. Hoje, nesse momento, vocês estão vendo, não tem absolutamente nada que a gente possa fazer para alterar o status das coisas. Enquanto o Lula tiver sentado na cada naquela cadeira, eh continua omisso, fraco, mal presidido. É exatamente isso que a gente vai ver. a gente vai ver um sistema

disfuncional trabalhar, continuar trabalhando como se nada tivesse acontecido. >> Deputado, falando em organização criminosa, né, ontem o Departamento de Tesouro Americano sancionou indivíduos e empresas que estariam fazendo operações de lavagem de dinheiro pro PCC. A resposta das autoridades brasileiras foi invocar novamente a defesa da soberania e algumas autoridades, inclusive negando que esses indivíduos tivessem ligação com a organização criminosa. Como é que o senhor vê essa resposta do Brasil? Eu acho impressionante como que o o Andrei, o chefe da Polícia Federal, que tava lá tomando whisky de milhões com o Vorcaro, ele ele corre com uma velocidade assim eh na velocidade da luz para dizer que não, que eles não são parte do PCC, fazem são criminosa.

Estados Unidos, olha, olha que se torna macabra, né? Você tem o governo americano, do tamanho do governo americano, da força, da capacidade de trabalho, da inteligência, impondo uma sanção internacional contra uma organização terrorista. E a primeira coisa que o Andrei fala é: "Não são membros do PCC". Tá aí, belo belo exemplo. É o Andrei, né? Cuja namorada recebeu

do Vorcaro. Não é, não é isso? da namorada do Andrei, do chefe da Polícia Federal com Vorcaro, a o Andrei que se tornou chefe da Polícia Federal quando a Polícia Federal estava sob comando do Lewandowski, que também integrava o Banco Master, né? O o Lewandowski era ali da eh do Conselho Estratégico, né? Eh, da [ __ ] que pariu, do Banco Master. É exatamente isso.

Vocês vocês entenderam que todos esses caras são comprados do sistema, eles não vão fazer nada pelo povo brasileiro, eles vão continuar trabalhando pelo bem pessoal deles. É só isso. É um absurdo. Então, Andrei, se você acha, né, desafio o Estados Unidos, meu irmão, vai lá e fala na cara do Departamento de Estado Americano que eles estão errados. Você, Andrei, cuja namorada é é contratada do Banco Master, você, Andrei, que tava lá tomando whisky com o Vorcar, o whisk de milhões, né? Você vai lá e fala que não,

que não fazem parte do PCC. Quem faz parte do PCC, né? Se eles não fazem parte, então quem faz parte? Quem que quem que tem que tá preso e não tá preso, né, meu irmão? Então assim, eh eh eh eh novamente eu reforço, se o Lula se reeleger, vai continuar exatamente dessa forma e vai piorar, vai piorar muito. A única solução que existe

é um choque de gestão. A Polícia Federal tem que trabalhar como polícia federal, o Supremo Tribunal Federal tem que trabalhar como Corte Constitucional e o presidente da República tem que trabalhar a favor do povo e não aime como tá agora.

Deputado, eh, prazer táar aqui com o senhor. Hoje eu queria saber o seguinte, nossa, o senhor sempre toca nessa, nesse ponto de falar sobre eh a mudança do cenário, a importância da mudança desse cenário nessas eleições. Só que nós assistimos eh esse TSS reorganizando, porque hoje nós temos a presidência do do TSE eh nas mãos de Cásio Nunes e também a vice-presidência com André Mendonça. Eu queria saber agora, temos também a evidência de Gilmar Mendes tentando ali fazer uma organização, reorganizando a casa para ter esse controle do TSE. Nós vemos Alexandre de Moraes completamente envolvido no caso Master com um contrato de 129 milhões, do qual o prisioneiro ligou para ele no dia da sua prisão, no dia 17 dezembro. E isso a gente não pode

esquecer. Então, como que como que podemos ver esse cenário mudar com as eleições, né, diante de toda essa conjectura que essas pessoas ainda insistem em ter o poder nas mãos para salvar as suas próprias peles? >> Eu acredito que eh vai piorar um pouquinho mais o nível de na medida que as eleccionam, né? Então, a gente pode ver um desespero muito grande da esquerda, um desespero muito grande da mídia paga quando o Flávio começa a despontar, né, quando ele começa a vencer o Lula, né, existe um esforço gigantesco do PCPT, dos demais aí órgãos comprados para tentar derrubá-lo. A gente sabe disso, a gente sabe que o TSE vai agir, a gente os os poderosos interessados vão agir, mas eu tenho muita fé. Eu sou um homem de fé. Eu sou

um homem que confia em nosso Senhor Jesus Cristo na vitória do bem sempre. E principalmente eu sou um cara que nunca vai desistir de lutar, né? Então, enquanto a gente esver disposto a lutar contra o sistema, enquanto a gente tiver disposto a lutar corrupção, tem a nossa. Eu tenho plena convicção na vitória do Flávio Bolsonaro. Eu tenho plena convicção na maioria do Senado. Eu

tenho plena convicção na memora da Câmara dos Deputados. É isso que precisa. Eu não vou desistir, eu não vou baixar a cabeça. E eu sei que essa é a última chance que o Brasil tem de tomar decisão correta. Não dá para esperar mais 4 anos. Não dá para ver depois é ou

nunca. Ou a gente vence ou acaba. Não tem saída. Ótimo, deputado. Hoje a gente vai receber aqui também no Sem Rodeios o o deputado Alfredo Gaspar, ele que destacou que essas sanções dos Estados Unidos reacendem aí a questão da CPMI do NSS, trazem novamente eh informações, dados que foram encontrados pelas investigações também no Congresso. Eu

gostaria de ouvir do senhor o que a gente pode esperar ainda também dos trabalhos em relação a CPMI do INSS. >> Eu sou sincero, né? Eu tenho esse defeito, tá? Eh, eu não vou aqui achar que vou vender uma fumaça para vocês, vou contar uma mentira, uma lorota, tá? é justamente o contrário. Eh, váhos do

legislativo já se encerraram. Nada mais vai acontecer, nada vai ser feito. Tá todo mundo focado no seu estado, na sua eleição, na sua reeleição. Eu não acredito que a gente pode esperar alguma coisa avaçaladora, algum trabalho. Não, eu não acredito nisso. Eu acredito que

agora o melhor que a gente pode fazer é exatamente isso. é conquistar o espaço, conquistar os votos, garantir a vitória do Flávio, garantir o Senado, a Câmara, porque eh mesmo qualquer esforço que seja feito nesse momento, vai ser barrado pelo Supremo, vai ser barrado pela Polícia Federal, qualquer deputado que se, né, se despuser aqui a fazer, vai ser perseguido. A gente sabe disso. A única vitória que existe agora pro povo brasileiro é a vitória política. Não existe história pro sistema. Esse sistema tá completamente

corrompido, completamente desgraçado. Tem que começar do zero. Não dá para seguir dessa forma. Eu não tenho confiança nenhuma na capacidade das próprias instituições se corrigirem. A gente vai ter que fazer essa correção de fora. A gente vai

resolver esse problema por fora. E por fora é politicamente política pro Brasil partir de janeiro de 7. Deputado, e falando em eleições agora 2026, como é que o senhor vê, né, a sua leitura da corrida pro Senado em São Paulo, vários candidatos se colocando, né, e se haverá unidade em torno de dois nomes da direita para que, né, a direita consiga conquistar essas duas vagas em São Paulo? >> Vamos falar de números, pessoal, que é o que realmente importa. Então, hoje no estado de São Paulo, a esquerda tem 9 milhões de votos, à direita tem 13 milhões de votos.

Que que acontece se a gente tiver só dois candidatos à direita, André do Prado e Derrit? Nós teremos 13 milhões de votos no André do Prado, 13 milhões de votos no Derhit, vencemos e levamos duas cadeiras. Que que acontece se o Sales não entender que ele não tem que concorrer ao Senado? Porque não tem, não existe espaço para ele concorrer ao Senado. Se ele não entender, que eu acho que ele vai entender, tá? Ele tá fazendo todo esse

drama, toda essa essa esse barulho, mas daqui a pouco ele vai dizer: "É, realmente para mim não dá, deixa eu ser aqui federal, estadual ou deixa eu largar a política, tá? Se ele não entender, ele vai tirar votos do André do Prado, ele vai tirar votos do Derhit e aí a gente pode fazer o pior cenário do universo, que é cenarda. Aí São Paulo tá bem no meio do que vocês entenderam, entendeu? A gente vai se [ __ ] para [ __ ] Por quê? Porque ele não entendeu ainda que ele não tem como vencer o Senado. O Senado é do André do

Prado, o indicado do Eduardo Bolsonaro e do Guilherme Deit, o indicado do governador Tarcísio. Esses são os votos da direita, são os votos para vencer as duas cadeiras. E se o eh eh eh Ricardo Sales não perceber que ele não tem espaço nessa corrida e não abandonar logo essa corrida, ele vai conseguir uma grande vitória para ele. Ele vai conseguir eleger dois senadores de esquerda. Então, povo paulista, pense bem, entenda o cenário. O cenário é

André do Prado e Guilherme de Rit. qualquer coisa diferente, ah, vai ser o o Sales, tal, né? Vai dar errado. Não façam isso. A nossa unidade tá nesses dois nomes, André do Prado e Guilherme Derrite.

>> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volto sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Sempre um prazer, pessoal. Muito obrigado pelo convite. Boas ordens.

>> Valeu. Até. Você que está conosco, não deixou o seu like, deixe, por favor. é super importante pra gente, viu? Isso nos ajuda a fazer o YouTube entregar mais o nosso programa aqui hoje.

Agradeço a participação de vocês que estão aqui no canal principal, também no canal Extras. Estamos em dois canais simultâneos, só aqui no YouTube, fora as outras plataformas. E eu quero passar perguntas que foram enviadas aqui no chat diretamente para o Fred. tem uma do super chat com Mac Jerônimo. Obrigada pela sua companhia novamente Jerônimo. A

pergunta para o Fred, será que esse contrato de 129 milhões da advocacia de Viviane Barce para Vorcaro, será que não vai sobrar para os pagadores de impostos? E eu já emendo com uma outra pergunta do Marcos Ribeiro para o Fred sobre se a Vivi pode ser punida pela OAB. Fred, >> bom, a primeira pergunta, né, já está sobrando, né, todas a ações do ministro Alexandre de Moraes que redundaram em consequências no caso, né, da promoção da ação da Rumbo e da Trump Medídia contra o ministro. Nós pagadores de impostos estamos custeando, né, a contratação de um dos principais escritórios jurídicos americanos para defender, né, o Brasil em tese, mas na verdade quem está sendo defendido é o ministro Alexandre Moraes. E o Brasil fazendo esse malabarismo para defender o ministro, né, por um ato, por atos pessoais praticados e por ele e uma conta ali que chega na contratação pode chegar até R milhões de reais. Então,

infelizmente o custo, fora a questão, né? Se você for analisar do ponto de vista macro, você pega, né, os maiores economistas do mundo, há um economista que recebeu um prêmio Nobel de economia chamado Douglas North, o chamado neoinstitucionalismo. O que que ele observou? E isso, essa observação levou a conquistar esse Prêmio Nobel de economia, que os países são mais desenvolvidos quanto mais estáveis, duradoras as suas instituições. E o que são as instituições? são as regras do

jogo. Se você tem um país que respeita os contratos, em que a lei é seguida e que em caso de quebra da lei ou dos contratos, o poder judiciário atua para fazer valer o chamado pacta assun de servanda, né, que os pactos devem ser cumpridos, que os acordos devem ser eh cumpridos, isso gera uma segurança, né, nas relações sociais e a base do desenvolvimento econômico social, né, justamente, né, o elemento da confiança. que a confiança tanto mais existe quanto mais está assegurada que a palavra dada se descumprida, ela vai ser cumprida efetivamente perante o poder judiciário. E o que nós temos é uma escolhambação institucional eh do Brasil. Não há segurança nenhuma jurídica, né? uma

aberração, decisões tomadas em função de circunstâncias de quando o ministro Alexandre Moraes considera um cidadão brasileiro um seu inimigo adversário, as favas da Constituição e as leis, isso gera, né, vai minando, a erodindo o estado de direito. O estado de direito e a função principal do direito é justamente estabilizar as relações para gerar, como eu disse, esse elemento de confiança que impulsiona a economia de um país. Ele ganhou o prêmio Nobel por essa constatação que é simples, intuitiva, mas que ele conceituou muito bem, Douglas Norf. E aí o que acontece quando você tem um poder judiciário num órgão de cúpula, como é o caso do STF no Brasil, violando a Constituição, rasgando as leis do país e praticando esses tipos de negócios, é óbvio que a confiança vai se esvaindo pelo ralo e o país sofre em termos de desenvolvimento econômico. Um exemplo concreto que às vezes fica um discurso muito abstrato, vai dar um exemplo concreto. A SpaceX, a principal

hoje empresa em atividade do mundo, desenvolvendo tecnologia de ponta, cujo acionista principal é o Elan Musk. Eles no relatório em que eles lançaram as ações da empresa no mercado buscando captar dinheiro dos investidores, os grandes fundos de investimento do mundo, havia lá uma cláusula expressa na oferta pública de ações dizendo: "Olha, nós temos riscos operacionais e eles têm". Quando você vai, né, oferecer uma ação no mercado, você fala os riscos da sua atividade até pro investidor conseguir valorar se vale a pena ou não fazer o investimento. E alertando falou: "Olha, no Brasil nós não temos nenhuma segurança jurídica. a a empresa, né, a Starlink, que é a de propriedade da SpaceX, sofreu um bloqueio das suas contas, porque o nosso acionista Elomas que tem o X, é dono do X e em função das atividades do X, ele bloqueou as contas da Starlink. Aí o investidor olha isso,

pô, mas esse país aqui é uma escolhabação. Como é que eu tenho a confiança de que se eu for investir meu dinheiro nesse país, vou abrir, achar um terreno, abrir uma indústria, contratar, né, um empreenteiro, fazer contratação de empregados para exercer as atividades econômicas. Quando eu tenho uma discussão jurídica, vai chegar no poder judiciário brasileiro, qual segurança que eu tenho de que aquele aquele contrato que foi celebrado vai ser cumprido? zero. O próprio Daniel Goldberg, que hoje é um dos maiores banqueiros de investimento do Brasil, ele fala isso claramente. Ele é advogado

de formação e ele olhando pro que está acontecendo hoje no Brasil, do ponto de vista institucional, ele falou: "Olha, meus amigos, o que se está praticando no Brasil hoje não é mais direito, não é, né, aplicação igualitária das leis à luz dos fatos, à luz do que dispõe o texto normativo. é, né? Pros amigos, uma coisa, pros inimigos outra, ao sabor da circunstância de desse compadril que hoje, né, vige nas altas esferas do poder no Brasil. Então, infelizmente essa conta ela está vindo por meio do pagamento de impostos, mas esse tem esse custo econômico incalculável das oportunidades desperdiçadas e perdidas pro país. Não é à toa que a situação econômica do país tá tão ruim, fora a questão do gasto público descontrolado, mas esse elemento fundamental que, repito aqui, conclusão do Douglas Norf, quanto mais sólidas as instituições, quanto mais estáveis as regras do jogo, mais o país consegue se desenvolver. Não

é à toa que a Alemanha, você vê que tem uma segurança jurídica, né? É o país que cuja economia é o modelo pro mundo no seguinte sentido. Lá você tem grande parte na atividade econômica concentrada em pequenas e médias empresas. e no geral empresas familiares, né? Tanto você tem um problema hoje na Alemanha, você tem aproximadamente 230.000 dessas

empresas que atuam especialmente na indústria tradicional que tem uma dificuldade de sucessão porque os filhos não querem assumir os negócios eh dos pais. Então esse dinamismo econômico, ele é consequência direta do da segurança jurídica e do fortalecimento das instituições. E o que o Alexandre Moraes faz, né, para além de todas as ilegalidades cometidas, para além de destruir vidas, como o caso do Clesão, da família do Clesão, a Débora do Batom e de tantos brasileiros perseguidos, é gerar esse custo econômico pro país, para além, né, de uma conta, como esse caso do escritório Fôley Reg. Então, eh, infelizmente é uma abairração. Em relação agora à segunda, eh, questão, eh, a, obviamente a OAB teria que tomar uma medida, mas, infelizmente, dentro desse consórcio que se construiu no Brasil eh nos dos últimos tempos, a OAB se tornou partícipe desse esquema. O

presidente da OAB, Beto Simonete, não falou uma palavra sobre todas as ilegalidades praticadas quando publicaram agora, né, um ofício depois de muito custo. Aí também só quando os advogados se sentiram atingidos, especialmente esses medalhões do direito, falando: "Olha, estamos perdendo mercado para, né, esposas de ministro". Aí ficaram incomodados quando eles viram o teor, né, e o volume desse contrato, R$ 129 milhõesais. Ó, agora está chegando o nosso quintal, então a gente precisa fazer alguma coisa. Mas enquanto, né, era Débora do Batom, era o Clesão, era esses milhares de brasileiros, né, que simplesmente estavam exercendo seu direito à livre manifestação, foram perseguidos, eles estavam quietos. Então, infelizmente,

né, a OAB dificilmente vai tomar alguma medida, mas seria o caso, obviamente, de instauração de um procedimento ético disciplinar contra a senora Viviane Barce e de Moraes para apurar esses eventos. E em relação ao ministro Alexandre Moraes, né, infelizmente o STF considera que o CNJ, que é o órgão disciplinar, administrativo do poder judiciário, não tem competência para julgar os ministros do Supremo. Cabe a eles próprios, né, exercerem esse controle. Então o que se espera nesse momento é que o ministro André Mendonça, sabemos que diante de toda a pressão que está sofrendo, que ele, né, tenha esse ato de coragem junto com a Polícia Federal e que instaurem a investigação devida contra Viviane Bart Moraes e contra e contra o ministro Alexandre Moraes, porque do OAB, infelizmente, não se pode esperar muita coisa. >> Excelente, Fred. Você que está conosco,

não deixou o seu like, não participou com a gente, a gente te convida a participar. Você faz os 100 rodeios junto com a gente. Eu também te convido a assinar a Gazeta do Povo. A gente tá com uma promoção especial, apenas 1,90 por mês, pelo período de 6 meses, para você ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo para assinantes. Gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Agora eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzel colocar aqui na tela pra gente acompanhar uma matéria da Gazeta do Povo. Vorcar ordenou devaça contra jornalista do jornal O Globo. As mensagens obtidas pela Polícia Federal indicam que o empresário Daniel Vurcaro pediu a aliados que levantassem informações pessoais sobre a jornalista Malu Gaspor após a publicação de reportagens sobre investigações envolvendo o banco Master. Nos diálogos, Vorcaro afirma que era preciso frear a jornalista, enquanto interlocutores mencionam buscas por dados pessoais, processos antigos, informações sobre familiares e situação financeira da colunista. O material foi

apreendido pela Polícia Federal e integra as investigações relacionadas ao caso master. Enquanto até a Karina estiver comentando, daí eu peço pro Víor Cunzo depois colocar o print daquela conversa que a gente acabou colocando sem querer ali no comecinho do programa, mas para enquanto a Karina estiver eh analisando também, caso ela queira usar essa essa conversa aqui, demonstra aquilo como a Karina trouxe no começo do programa, né? São fatos que a gente já sabe, a gente sabia que existiria e que existia esse tipo de perseguição as pessoas que estavam trazendo à tona essas informações, mas a vai ficando cada vez mais evidente. A gente tem cada vez fica cada vez mais escancarado. Alguns apenas que querem fingir que não estão vendo, né, tudo isso.

o conteúdo das conversas trocadas aí entre Daniel Vorcário e o Thago, Thago Miranda, né, que é o sócio aí também de Léo Dias, do portal Léo Dias, que também se transformou em uma máquina que primeiro fazia notícias de celebridades. Aí agora também já tá falando sobre política, se vê que já tem algum envolvimento e também não podemos esquecer exatamente essas trocas de mensagem que são eh de verdade reveladoras, né? Porque ele fala: "Eu preciso arruinar, arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável", diz o Thigo Miranda. E o Daniel Vorcaro diz: "Precisamos". Ela tenta bater até

derrubar, diz o Thigo Miranda. E o Daniel Borcaro responde: "contratar ela de lá". E por aí e a gente tem uma ideia eh que essas mensagens trocadas entre eles, que é a mesma que também ele fala com Lauro Jardim. Vocês se lembram quando ele fala do Lauro Jardim que tinha que quebrar os dentes do Lauro Jardim? Fala pro siicário nessa conversa dizendo que era para levantar tudo do Lauro Jardim, tentar fazer o tipo umaca pro jornalista, fingindo que ele tinha sido assaltado no Rio de Janeiro e quebrar os dentes dele para dar uma lição no Lauro Jardim. Era isso que ele

queria fazer com o jornalista também, que era o que estava fazendo, as reportagens do Banco Master junto com a Malu Gaspar também trazendo reportagens que eram sensíveis e ele não gostava muito do que tava vindo porque tava melando ali todo o o trabalho dele, dizemos assim, né? Porque tava revelando que de fato existia uma bolha, que essa bolha ia estourar, que os modos operantes do banco eh do PRB junto com o Banco Master eram duvidosos, enfim. e CDBs que também eram muito questionáveis, CDBs altíssimos, pagamentos altíssimos e que isso cedo ou tarde iria implodir, que iria causar um rombo gigantesco nas contas aí daquelas pessoas que investiam no Banco Master. E de fato foi o que aconteceu, foi o que aconteceu. E essas essas publicações estavam eh eh deixando Daniel Vorcar muito muito eh eh eh incomodado. E a

gente viu também que ele falou nas trocas de mensagem que ele teve com a a Marta Graf. Ele fala lá atrás nas conversas que nós podemos recuperar, naquela grande conversa que aconteceu, que foi também publicada na mídia, que ele fala se ela tinha ligado que ela tava insistindo, que a repórter tava insistindo do Globo, que tava perguntando para ele coisas demais e que ia sair uma matéria. Então ele conta isso pra Marta Graf nessas conversas de trocas de WhatsApp. E agora nós temos aí a prova fatídica, né, entre a conversa dele e de Thiago Mirando, que expõe esse modos operante mais uma vez. Mas aqui eh eh nós temos a questão que Daniel Vorcaro, vendo que não tinha absolutamente nada, Thiago Miranda faz a devaça de verdade na vida da Malu Gaspar, buscando todas as informações da vida privada dela, da vida pessoal, da vida financeira, da vida profissional.

Ele não encontra absolutamente nada. Tanto é que nem uma multa de CNH foi encontrada. Ela também não tinha nem nome no SPC porque é uma boa pagadora. Enfim, ela não tinha nada para tentar incriminar ou descredibilizar aí a Malu Gaspar. E aí ele parte para essa história de um contrato, de tentar contratá-la com uma luva de 1 milhão, eh, R 1.5 milhões deais, mais um salário

de R$ 120.000, que ela nega, ela recusa essa proposta. eh a da de Daniel Vorcaro e não só recusa a proposta, como também comunica ao grupo Globo que esse tipo de proposta chegou até ela. E isso ela reúne mais provas, mais elementos para entender de fato quem é o Daniel Vorcário. Tanto é que essas investigações vem sendo feito isso só corroborou para mostrar quem de fato é o Daniel Vorcar. Também exaltou

essa jornalista que vem fazendo seu trabalho de forma digna. Isso a gente tem que aqui tirar o chapéu, porque não é fácil. A gente sabe muito bem que nos dias de hoje não é fácil jornalistas inclusive que se recusam a receber dinheiro, porque já é um absurdo. Isso daí é um é um grande crime, né? Eh, ético. Já tá no código de ética do

jornalista. Você não pode receber absolutamente nada para falar bem de alguém, nem presentinho para falar bem de alguma pessoa. Não pode. Tem que ser completamente isento e neutral. Foi o que ela fez, foi o que ela demonstrou.

Mas isso revela mais uma vez, de forma sepulcral aqui, quem é o Daniel Vorcário e o seu grupo mafioso, que continuam tentando manipular a opinião pública, que foi isso que eles fizeram desde o início, comprando aí influenciadores, pagando, que teve também um escândalo dos influenciadores, do qual o Thiago Miranda também estava envolvido nessa história e traz tudo isso, né, à tona com para toda a população ver de fato o que estava acontecendo. Então, eh é mais um passo aqui para mais uma prova eh cabal do modos operantes do Daniel Vorcaro e como ele age diante dos seus opositores e daqueles que se encontram no meio do caminho para melar os seus negócios. negócios esses que causam somente prejuízos à população civil, enquanto o grupo dele, essa caça de lobistas, se dão cada vez aí, tão cada vez melhores, ganhando cada vez mais dinheiro. Hoje Daniel Rorcário está preso e Malu Gaspar segue livre, esperando aí que ela continue trazendo mais fatos e evidências sobre esse caso. >> Ótimo, Karina. Tempos difíceis, né, para

nós jornalistas aí, mas a gente segue com bastante coragem. E aí eu faço o convite para você incentivar o nosso jornalismo independente assinando a Gazeta do Povo, apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Vamos receber agora aqui

no nosso programa deputado Gilson Marques. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde. Sempre um prazer estar aí com vocês. >> Ótimo. Eu gostaria de ouvir do Senhor,

né, o que mais te chama atenção desses últimos episódios que acompanhamos, que tem a ver com o escândalo do master, a mensagenzinha ali próxima, íntima da Vivi Morais com Daniel Vorcaro. essas mensagens que mostram também a clara perseguição política, a a e a perseguição contra a jornalista Malu Gaspar, o que te chama mais atenção? Ah, o mais interessante é que lá no início, todo esse escândalo do Banco Master se teve a impressão, a sensação de que era um banco e que tinha irregularidades eh na compra e vendo de títulos de compra de outro banco, que eram crimes ou calotes envolvendo o sistema financeiro. acontece que o problema é muito maior, que o caldo ele é muito mais grosso. Nós estamos falando aqui de alguém, de uma organização que tinha fortunas e usava de diversos artifícios ilegais, imorais e criminosos para se manter no poder e conseguir mais dinheiro. Nós estamos

falando aqui de ameaça física. Nós estamos falando aqui de pessoas que eram contratadas ou destinadas para calar a boca, para frear expressões utilizadas por ele pessoalmente. Nós estamos falando de uma organização que comprava autoridades, tanto do legislativo como do executivo e até do judiciário. Nós estamos falando de compra de autoridades eh que trabalhavam no Banco Central, de ex-presidentes, de todo uma estrutura. E não é só um simples banco que cometeu ilegalidades burocráticas ou administrativas.

Nós estamos falando de uma organização que, apesar de fazer isso tudo, estrategicamente comprava ou tentava comprar diversos jornalistas e influenciadores para convencer a população de que não era nada disso, de que estava tudo certo e de que eles eram boas pessoas e o banco estava tudo tranquilo. Então, e aquela sensação do início de que talvez não fosse tão grave e se tratava tal vez só de um crime numeral, ele é muito além disso. prova é de que simplesmente todo mundo esqueceu um dos maiores crimes da história, que é o roubo dos aposentados, porque se chegou a conclusão de que esse do Banco Master, ele eh se tornou, por mais que impossível pareça, ainda maior.

Recentemente o Lula foi no seu estado, né, de Santa Catarina e deu algumas declarações acusando os catarinenses de serem nazistas, o Sul em geral. Como é que o senhor vê essas declarações e como é que elas repercutiram no estado? >> Eh, eh, de novo uma baita de uma hipocrisia, porque o próprio Lula já se manifestou eh numa revista Playboy elogiando o Hitler e o sistema nazismo de certa maneira. Agora, chamar uma população inteira de forma indiscriminada, genérica, de nazista, ainda mais aqui em Santa Catarina que nós realmente recebemos pessoas que foram refugiadas da guerra, vítimas do sistema nazista. Isso mexe com o coração e e com a moral das pessoas de um jeito que ele não tem ideia. Eu moro na cidade

mais alemã do Brasil e estudei numa escola onde a gente aprendia alemão da segunda série do primário até o segundo grau. E o tema nazista, nazismo, ele era meio que um tabu. Ninguém poderia falar sobre isso e tinha que ter muito cuidado porque tanto os professores como os pais dos alunos como os pastores tinham isso como algo extremamente sensível e que machucava as pessoas. Ele vir aqui para Santa Catarina e falar uma porcaria dessa que ele disse, eh, fazendo uma visita que de cortesia, porque eh cortesia não foi e não tinha outro sentido da visita. é realmente lamentável, é triste, eh revoltante. As

pessoas que ouviram isso aqui da nossa região e comentaram comigo, realmente é é uma sensação assim, não é só um de repúdio político de alguém que não se admira ou que não gosta, mas realmente assim afeta o íntimo de verdade de muitas pessoas, infelizmente.

Deputado, boa tarde. Obrigado pela entrevista aqui conosco. Hoje o senhor é do partido do PL, né? E hoje, eh, em uma entrevista aí dada ao canal aí do Cláudio Dantas, o deputado André Fernandes, ele diz que o Jair Bolsonaro vai em breve publicar uma carta com os nomes aí indicados, eh, que serão os seus candidatos. Qual a importância pro senhor de ter essa carta publicada, de ter esse esses nomes eh publicados pelo presidente Jair Bolsonaro no momento que a gente tá vendo de tantas confusões, né, e tantas conversas paralelas que sem poder se comunicar, mas de emitir essa carta hoje, nesse momento crucial, antes das eleições. Qual a importância disso

pro senhor? Não, primeiro que eu não sou do PL, eu sou e sempre fui do Partido Novo, mas a indicação do >> Não, sem problema, sem problema. >> VPL, >> mas a indicação do Bolsonaro, dos nomes em que ele vá apoiar, eu te diria duas coisas. Primeiro depende do Estado e segundo depende da pessoa em que ele está indicando. Então vou dar um exemplo. Por exemplo, São Paulo, se ele

indicar André do Prado, eh, é um péssimo exemplo de pessoa, não é de direita, não é de conservador, tem todo um histórico que comprova isso. e num estado em que não precisava ser feito nenhum tipo de acordo fisiológico ou coisa do tipo. Tem outras pessoas muito mais competentes e melhores e que representam a direita e o conservadorismo e até os liberais muito melhor que André do Prado, por exemplo, o Derrit ou o próprio Ricardo Sales. Por exemplo, no estado de Santa Catarina existem vários nomes que poderiam ocupar esse posto. Não faz sentido ele indicar o filho Carlos Bolsonaro para vir a Santa Catarina vindo do Rio de Janeiro, sendo aqui em Santa Catarina a gente tem um plantel muito bom. Eu poderia

disputar essa vaga. Nós temos o Espirião Amim, nós temos a Carol Deteto, nós temos a a a Júlia Zanata, enfim, vários outros nomes que poderiam disputar essa vaga. Agora, se ele tiver um bom nome, se essa pessoa com esse apoio ela conseguir ser eleita em estados onde não tem plantel, onde nós não temos uma maioria, o tanto melhor. Hoje nós sabemos que o Bolsonaro, goste ou não goste, ele tem um espóo eleitoral. Muitas pessoas votam na indicação dele, independente de quem seja, independente de quem é o estado, existe esse percentual de que realmente ajuda na eleição. Mas agora, se é positivo ou

negativo, precisa ser visto em cada estado e quem é a pessoa. Por exemplo, no Ceará, eu não concordo com a indicação nem do Senado e nem do apoio do governador do PL. Eu prefiro muito mais apoiar o Eduardo Girão, por exemplo, o para governo do estado lá no Ceará e versos outros estados tem indicações boas e tem indicações ruins. Eu adorei a indicação do Bolsonaro quando ele indicou o ministro eh Paulo Guedes. Outras indicações eu não gostei, a exemplo do Nunes Marques. Então não dá

para genericamente dizer se elas são boas ou ruins, sem entrar no detalhe.

Ótimo. Eh, antes de tudo, queria só fazer um pedido eh de desculpas paraa Karina, em nome da nossa produção, que você querer errou ali o o partido, induziu a Karina a fazer essa pergunta pro senhor. Então, já peço desculpas pra Karina eh em nome da produção por conta disso, viu? Foi por conta disso que ela acabou de repente achando que o senhor tinha mudado de partido. Não foi culpa da Karina não. Mas aproveitando ainda a

sua participação aqui hoje, eu gostaria de ouvir do senhor até uma pergunta que foi feita aqui no no chat em relação aos escândalos. Claro, em relação ao master, mas a gente falou também das investigações sobre INSS, né, o roubo dos aposentados, enfim, o pessoal quer saber o que que a oposição pode fazer para que esses assuntos não sigam sendo abafados, silenciados, alguns até morrendo, né, de certa forma neste ano eleitoral. o o qual que é o papel da oposição e o que pode ser feito por parte da oposição ainda para ajudar a fazer com que esses assuntos eh se mantenham em evidência do tamanho que eles têm naturalmente, né? Porque se a gente sabe que existe um contrato de 129 milhões a meses e a gente vê que as pessoas já estão se acostumando com isso e normalizando, a gente tem um grave problema, não é mesmo? Na verdade, eh, já é preocupante esse ser o assunto.

A campanha começa dia 16 de agosto. Nós estamos há menos de 2 meses. Eu gostaria muito de estar sendo entrevistado, isso não é culpa de vocês, mas que toda a internet, os políticos, a imprensa, os rádios estivessem preocupados de como a gente vai resolver o problema de saúde, de segurança, de educação, de impostos. A reforma tributária ninguém fala, acabou. Todo mundo fala só de escândalo.

Todo mundo fala de titi, de que um fez um vídeo falando do outro. de pesquisa eleitoral, de quem vai ser o vice, de qual partido vai ser. Acabou proposta, acabou o plano de governo, acabou eh a competência, acabou uma prestação de contas, acabou eh qualquer tipo de conversa de saber o que vai ser melhor pro país de longo prazo. Isso é triste demais. E isso nem só falando das pessoas que são responsáveis pela comunicação, mas principalmente pelo governo. O governo liberou mais de 500

milhões de reais daqui até o fim das eleições em publicidade. Quantos hospitais regionais dariam para serem feitos? Quantos equipamentos? As pessoas sabem muito bem a diferença entre um carro 0 km e um carro há 10 anos atrás. Mas ninguém pergunta o que aquele aparelho de raio X quando tem no hospital de 10 anos e resolve ou não pro diagnóstico. É essa a discussão que a

gente deveria estar tendo. Eh, qualquer apelho eletrônico de 5 anos para cá fica obsoleto. Pesquisa aí quanto que tem, quais hospitais que t aparelhos diagnósticos os últimos 5 anos ou que são trocados a cada 5 anos. É um absurdo. Tem hospital aí que tem maca no cavalete ainda, não tem ar condicionado na fila de espera e os caras gastando 500 milhões de reais para fazer publicidade de si próprio para esconder esses escândalos que não deveriam ser pauta e infelizmente só são isso. Eh eh

a discussão é quem rouba menos. Então, eh, eu, desculpa meu desabafo, mas eu sou extremamente pessimista eh com relação às eleições que vem aí. O, o Figueiredo falou que as mulheres não sabem votar. Me desculpa, o Paulo Figueiredo, mas eh quem não sabe votar é a maioria dos brasileiros, independente se é mulher ou homem ou LBGTQI a mais. Os caras elegeram o Lula por três vezes e ele tá em primeiro na pesquisa para um quarto mandato. Os caras elegeram Davi

Columbri, que por sua vez foi eleito presidente do Senado. Quem não sabe votar é o brasileiro e isso é extremamente indignante. >> Deputado, uma das questões sensíveis, né, a serem discutidas, inclusive na campanha eleitoral, é a questão da segurança pública. O governo americano classificou PCC Comando Vermelho como organizações terroristas. Ontem o Departamento de Tesouro sancionou indivíduos brasileiros e empresas que estariam lavando dinheiro pro PC. E a

resposta e do governo foi alegar novamente a defesa da soberania do Brasil, que supostamente essa medida unilateral, na visão do governo brasileiro, seria um atentado contra o país. Como é que o senhor vê essa postura do governo Lula? Ah, primeiro o se utiliza de palavras bonitas e de uma subversão da língua portuguesa. Eles utilizam palavras para convencer as pessoas do que parece ser certo. Eh, quem é contra a defesa da democracia, a soberania nacional?

Então, falando assim, quem é contra a reforma tributária? Então, o nome, as pessoas têm a sensação de que é algo positivo e é fácil convencer. Aí tá aí o resultado. Eles aprovaram uma deforma tributária com com nome de reforma tributária. Em nome de soberania ou de defesa da democracia, se aprova ou se deixa de fazer coisas necessárias para que a nossa população, o povo, as pessoas que bancam esse governo deveriam ter. Então, veja só, o Brasil ele tem

350, perdão, 350.000 1 mandados de prisão em aberto e eles estão muito mais preocupados do que político possa no Twitch. Estão preocupados em regular eh rede social, estão preocupados em defender democracia e qual para saber o que o outro país acha da sua eh organização criminosa, se é ou não é terrorista. Pô, se quer combater e quer dizer que isso tá errado, resolve o problema aqui. Nós temos uma decisão judicial que proíbe ações militares com uso de helicópteros em organizações criminosas, que tem que ter uma justificativa para subir o morro policial militar e que na verdade nem chega lá precisa de mandado para tudo.

Então, e é realmente ninguém mais sabe eh se pode ou não pode deixar o filho ir pro colégio sozinho, porque não sabe se ele chega ou volta só eh vivo ou inteiro. Aqui em Santa Catarina a gente teve episódio de crianças, nen mortos dentro da escola. No caminho ainda tem que pisar no cocô porque metade da população não tem saneamento básico. Esse é o Brasil real e tá preocupado com a terminologia em que o outro país acha dele. Isso é é ridículo. Nós temos que

resolver de maneira séria, botar a mão na mesa, usar a caneta para resolver os problemas de segurança, saúde e educação. A grande verdade é que o país não quer saber disso. Ele está muito mais preocupado em resolver 450 estatais que eles têm sob sua administração, mais de 40 ministérios. As estatais, a maioria dando prejuízo. A cada dois anos tem eleições. Eles querem

mais a eleger, se reeleger ou eleger os seus para se manter no poder e gastar cada vez mais. E isso não é opinião. Basta ver a evolução do gasto público e não é investimento. Aumenta o déficit. Ninguém constrói proporcionalmente ponte e hospital. É tudo para o seu

próprio bolso ou para aumento da máquina pública, sempre aumentando imposto ou contratando mais gente ou criando mais um cargo ou mais uma estrutura. é alarmante eh eh quando se fala em proteção da soberania ou proteção da nossa democracia. Proteger a democracia e a soberania é fazer com que as pessoas paguem menos, paguem menos para manter essa estrutura que não serve para nada. Você aí que está me ouvindo na sua Assembleia Legislativa do Estado, qual foi o projeto nos últimos 5 anos que alterou positivamente a tua vida, que valeu a pena você dar 50% do teu esforço, teu trabalho através dos impostos? O Congresso Nacional custa R$ 40 milhões de reais por dia, tanto faz se funciona ou não. Era muito melhor que

esse dinheiro estivesse no bolso de pessoas de bem ou que não tivesse sido tirado da sociedade. Isso sim seria defender a democracia, a liberdade e a soberania. E não dá para políticos muito mais preocupados com si próprio ou com o português ou que os outros acham o que acontece de ruim aqui de como vai ser chamado. Um absurdo total. Verdade, deputada, só para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje, gostaria de ouvir do senhor, né? Qual

que é o peso da questão econômica? Digo, naquilo que o brasileiro tá sentindo na pele mesmo, de uma forma bem evidente, quando vai ao mercado, por exemplo, vê o quanto custa, né? Quanto, quanto tá custando o cara comprar quase nada no mercado. Qual que vai ser o peso disso nessas eleições? Alguns parlamentares que estiveram aqui com a gente, como Maurício Marcon, disseram que é isso que vai, que pode derrubar o Lula, não é mais nem questão de corrupção ou outras questões que nós discutimos que são também importantes, mas sim a questão econômica. Como o senhor vê isso?

Primeiro e que a gente precisa entender que inflação ele é aumento da base monetária, eh mais disposição de dinheiro. Então quando você tem mais dinheiro para mesmo quantidade de produtos e serviços, o preço de tudo sobe. Então os preços são uma consequência dessa inflação. [roncando] E essa inflação, na verdade é um imposto escondido. Então as pessoas elas precisam pagar mais.

para receber menos. E o incrível é que quem se beneficia dessa inflação são os próprios políticos, porque eles recebem religiosamente o dinheiro no dia em que eles recebem o salário, altos salários ou as empresas que trabalham pro governo. Então eles recebem o dinheiro inflacionado antes de todo mundo. Então eles conseguem comprar hoje é algo mais valioso do que ele vai ser daqui a alguns meses. Então infelizmente o governo se beneficia da inflação que acaba prejudicando sobre maneira os mais pobres. E aí a gente tem dois efeitos

que eu gostaria de comentar aqui que poucos falam. O primeiro se chama reduflação, quando você tem além do aumento dos preços, eh, uma artimanha para não se aumentar ainda mais, que é a redução do tamanho dos produtos. Então, por exemplo, uma barra de chocolate no passado era 0,5 kg e ela foi diminuindo, diminuindo, diminuindo, diminuindo e eu nem sei quanto que ela tá uma barra de chocolate hoje. Eu imagino que menos de 100 g, porque eles diminui a o tamanho do produto e mantém-se ou tenta-se manter o preço. E um segundo efeito é a redução da qualidade. Então, por

exemplo, aqui na nossa região se tem muitas empresas têxteis e até 21, 22 existia um movimento de uma produção de produtos de qualidade melhor, utilização de um fio melhor, de um processo melhor, de um corte, de um caimento melhor, onde você aumenta a qualidade do produto e por consequência o preço. Por quê? Porque a renda per cápita, a expectativa é que ela iria se aumentando, a produtividade vai se aumentando. Acontece que num ambiente de economia não crescente, decrescente, com déficit, onde, por exemplo, o Brasil 70% das pessoas estão endividadas, você não consegue mais aumentar a qualidade dos produtos e serviços. Existe um movimento contrário. A qualidade vai precisar e

ser reduzida porque senão aqueles produtos não têm vazão, eles não vendem porque as pessoas não podem pagar. Então, só vão sobreviver as empresas que vão diminuir a qualidade dos produtos que elas teriam capacidade de produzir. E esse efeito não é só de roupa, é de comida. Tanto faz se é queijo, se é bolo e de qualquer produto da eh ou serviço eh do Brasil inteiro. Em países envolvidos, você compra qualquer coisa numa barraquinha de rua, vai ter uma qualidade melhor do que aqui, porque lá eles têm capacidade financeira, conhecimento e são exigentes e querem um produto cada vez melhor. Aqui a

população não tem essa condição. E é engraçado que eh um país que tem umas as contas lastimáveis como tem aqui no Brasil, a solução do governo é proibir todo mundo de trabalhar no sexto dia, mesmo que queira. Essa é a solução eh do Brasil. Óbvio que com menos dinheiro, menor eh produtividade hora e contas públicas e pessoais devastadas, qualquer coisa que a população ainda consiga comprar vai ser de uma qualidade menor, infelizmente. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Eu que agradeço. Um grande abraço. Tô sempre à disposição.

>> Bom, até a próxima. Bom, agradecer aqui a companhia de cada um de vocês que vão chegando, a Marta Freitas que chegou, o Marcos Silvanete, Fernando, José Arnaldo, obrigada pela companhia de vocês. Vamos acompanhar agora aqui nos rodeios, que eu vou até passar pra Kina analisar a uma fala, né? O Flávio Bolsonaro rebatendo a fala, na verdade, do Paulo Figueiredo, que inclusive o deputado citou aqui na entrevista sobre as mulheres votarem mal e tudo mais. Vamos acompanhar o Fláio e já já a gente traz paraa discussão.

>> Quero repudiar veentemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que ele com que ele falou, [aplausos] completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha. Obrigados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão. Ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos de importância ao nosso lado lá. E em função disso que as

pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala, mas tenho obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza e fala das mulheres, inclusive tá falando da minha esposa. A minha esposa também tá incluída nesse pacote de mulheres que não que não sabem votar e nunca poderia dizer que a culpa das mulheres. E eu vou explicar porquê. Porque se as pesquisas mostram e tem muitas mulheres que ainda não estão votando conosco, é falta de competência minha, é a falta de comunicação que nós todos da direita temos que acabar com essa falta de comunicação. Nós temos que

melhorar a nossa comunicação, porque a partir do momento que a gente conseguir ter esse diálogo aberto com todas as mulheres, mostrar que as pautas que elas são favoráveis são as mesmas pautas que a direita defende, é assim que a gente vai resolver. Não é acusando as mulheres de não saberem votar, é mostrando pra maioria das mulheres que nós somos o melhor, que nós temos as melhores propostas, que nós defendemos as mulheres de verdade, que nós vamos cuidar das mulheres de verdade. E é isso que nós vamos apresentar. durante essa pré-campanha, depois de ganharmos a eleição e durante o nosso mandato, porque vai ser o mandato que mais vai proteger e valorizar as mulheres na história desse país. Então, quero deixar aqui essa linha arriscada com relação a esse Michele fez nos últimos dias. Eu logo f

desconfortável de falar, é a esposa do meu pai, respeito demais a a Michele e eu tenho a convicção que a gente vai superar mais esse momento difícil e que ela vai est caminhando junto com a gente, porque ela sabe que o Brasil não suporta mais 4 anos de PT, ela sabe que mais o governo do PT, a nossa família vai ser ainda mais perseguida e ela sabe que a única alternativa que tem pra gente mudar esse país é por Flávio Bolsonaro, o indicado do presidente Bolsonaro. Então eu quero na frente de todas vocês aqui parabenizar Michele mais uma vez pelo trabalho que ela fez no pé e mulher. Muitas que estão aqui são representantes do P dos Estados, se interessaram por política, resolveram ser pré-candidatas, inspiradas no que a Michele falou, no que a Michele defendeu e tem que ser reconhecido esse trabalho dela. E já reconheci uma vez, tô reconhecendo aqui de novo. Karina, o Flávio traz, né, esse tom conciliador, digamos assim, quão importante você acredita que é essa fala dele neste momento que a gente vê tantas divisões >> importantíssima. Ele tá tentando botar

ali panos quentes em cima dessa discussão que já deu. É justamente isso. O Brasil precisa ir adiante. Temos uma eleição aí na frente, né, que daqui dois meses praticamente se oficializa e precisamos de fato combater o PT porque é isso, esse é o grande mal, esse é o câncer do nosso país. E esse tipo de discussão interna teria que ficar na esfera interna, né? Ou dentro de casa ou

dentro do partido, fora das redes sociais. para que se não não se torne um ambiente tóxico, porque aí se dispersa, se dispersa, se torna incontrolável, porque aí cada um vai emitir sua opinião, as pessoas vão começar a emitir juízo de valores dentre determinadas ações que realmente infelizes, que não precisariam ter acontecido naquele momento. vídeo de Michele realmente é uma questão que é perigosa, perigosíssima, que num momento tão delicado assim, eh, eleitoral não se faz algo desse tipo, né? Então, se resolve dentro de casa, é importante que a família converse. Tem também o outro fator que Jair Messias Bolsonaro continua preso, ele não pode emitir opiniões, ele não pode falar em redes sociais. Tanto é que é importante essa

notícia aqui também que foi dada em relação a essa lista que será emitida eh por Jair Messias Bolsonaro indicando os seus candidatos. Isso é importantíssimo até mesmo para botar um termômetro e uma bússola dentro do próprio partido, dentro do próprio PL. Por outro lado, temos também outra notícia dizendo que o Cláudio Dantas deu um furo ali agora com exclusividade, dizendo que Michele Bolsonaro não vai vir mais como candidata a senadora. que teve uma discussão eh uma conversa dentro de casa ali com o marido, com Jair Messias Bolsonaro, que diz, segundo Cláudio Dantas falando, que esse esse tipo de exposição com esse vídeo prejudicou muito eh eh a história do Flávio Bolsonaro, a candidatura do Flávio Bolsonaro. Tem também outra frase emblemática dentro dessa dessa matéria aqui de Cláudio Cláudio Dantas, que Jair Messias Bolsonaro pergunta a Michele Bolsonaro: "Você quer que eu fique mais?

você quer que eu fique 27 anos preso? Então assim, é muito delicado tudo isso. É uma questão que nós temos presos políticos, essas pessoas estão presas, essas pessoas estão nas mãos do sistema e isso é muito grave, muito delicado. E tem que ser feito uma gestão de pessoas adultas, maduras, deixando o ego de lado e se concentrando na racionalidade. Tem que ter raciocínio nessa hora, tem que ter sangue frio nessa hora. E o Flávio

Bolsonaro, embora está esteja sendo muito pressionado demais, né, muita pressão por todos os lados, ele tá tentando, está conseguindo até agora conseguindo manter a diplomacia e manter essa união, né, para não denegrir a imagem de ninguém, para não piorar ainda mais a situação. e ele tá se comportando de uma maneira muito eh exemplar, muito séria, pensando de fato em resgatar esse Brasil para poder sobretudo salvar os presos políticos que ainda estão nas mãos dos seus algozes. Então é nisso que nós temos que pensar, é trazer essa evolução de pensamento, deixar de lado essas richas que que existem, sempre vão existir, né? de partidos políticos funciona dessa maneira, mas é um momento delicado que todo mundo tem que pensar realmente nessas vítimas e nessas pessoas que continuam presas nas mãos desses algozes. Então, é uma postura eh muito eh digamos assim, uma postura que exalta ainda mais o Flávio Bolsonaro e demonstra que ele está tendo sangue frio, está mantendo a calma e está tentando manter a diplomacia para manter toda essa base. unida e sendo sempre

grato ao que fez e ao que continua fazendo Michele Bolsonaro, porque de fato ela foi uma mulher e é uma mulher que edificou muitas coisas, que criou o partido do PL, que mulher que presidiu com muita maestria tudo isso, que angareou tantas mulheres. Isso é sempre reconhecido e foi reconhecido publicamente por Flávio Bolsonaro e é isso que importa. vida que segue, vira a página e vamos para frente nessa trincheira, porque mais 4 anos de Lula e de PT, nós iremos de fato a um caos que que será muito difícil, que seja reversível isso daí depois dessas eleições. Então, é importante estar atento, estar muito eh lúcido nesse momento tão difícil do nosso Brasil. E nós aqui, como jornalistas, como comunicadores e até mesmo como cidadãos, temos essa missão também de trazer essa pacificação e nos unirmos para conseguir de fato vencer essas eleições de 2026 pro nosso futuro, um futuro melhor.

>> Timo Carina, muito obrigada pela sua companhia aqui nos rodeios de hoje. >> Beijo, Marri. Eu que agradeço. Beijo para você, beijo pro Fred, para toda a audiência e nos vemos amanhã. O programa não acabou. Fiquem aqui que tem muito

mais. Até mais. Tchau. Tchau. >> Até. Que bom. Então, amanhã já fica o

spoiler para vocês. Vocês vão encontrar Kina Michelin novamente aqui no Codios. E tem novidade também. A partir de semana que vem ela vai ficar um dia mais por semana com a gente. Legal, né?

Comente aqui, participe conosco, isso é bem importante. Agora vamos dar boa tarde para Lucas Saba que já chegou. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos do

carinho da audiência do Sem Rodeios. >> Boa, Lucas. Eu quero te colocar num assunto que é destaque aqui no programa de hoje. A gente tem comentado desde o começo do programa. Levamos também para os entrevistados essa mensagem aí, uma certa intimidade, né, entre Vivi Morais e Daniel Vorcaro. Acredito que que vocês

tenham analisado também no Café com a Gazeta. Agora você que, né, faz parte também do time do Sem Rodeios como comentarista, queria ouvir a sua análise sobre o que revela, né, o que mais te chama atenção nessas mensagens. Bom, Mari, primeiro que tira qualquer dúvida, porque parte da imprensa, da qual a Gazeta do Povo evidentemente não faz falta, em determinado momento, chegou a duvidar se esse contrato de fato existiu. Tinha gente falando: "Não, vamos aguardar as partes se pronunciarem". Ainda que nós já tivéssemos todas as provas possíveis mostrando que sim, o contrato existiu.

Bom, o contrato não só existiu, como ele foi confirmado no valor de 131,2 milhões e que sempre houve um canal direto entre Viviane Barce e Alexandre de Moraes, porque não era alguém do escritório dela, do financeiro dela, mandando para alguém do Vorcaro. Porque veja, quando há um contrato num banco do tamanho do master, você não vê o presidente ali tratando desse contrato, assinando, falando direto com a dona do escritório de advocacia. Não há esse tipo de coisa. Você não vê, por exemplo, o presidente do Bradesco, CEO, do Santander, do Itaú ou da própria XP, negociando diretamente com o escritório de advocacia, com o dono e eles trocando a minuta do contrato? Imagina, são suas respectivas equipes, os setores dessas instituições financeiras que vão conversar com o setor responsável ali do escritório de advocacia. Mas como ali eh

é um serviço contratado para muito além da advocacia, isso fica escancarado nessa troca de mensagens, que é isso que na verdade escancara, escancara que a Viviane Barce, a família Morais, tinha um canal direto com o com o Daniel Vorcaro. Por quê? Por óbvio, ele não contratou pelo simples fato de que o Vorcaro não contratou o escritório da Viviane, possivelmente contratou eh o marido dela. Essa que é a questão. Então fica-se ali uma situação muito personalizada. Por isso que ela fala

direto com ele e quando estoura todo o escândalo, ele deixa muito claro que eh eles podem atrasar alguns pagamentos. Ele fala isso pro primo Léo Vorcaro, que aliás tá preso. Gilmar Mendes tentou soltar, mas foi o voto vencido na segunda turma e que eh por conta de dessa crise poderia deixar de pagar todo mundo, exceto algumas pessoas específicas, entre elas Viviane Barce e Cir Nogueira, ou seja, pessoas extremamente influentes, uma presidente do PP e eh senador que apresentou a emenda master para aumentar o Fundo Garantidor de Crédito de 250.000 para 1 milhão e a Viviane Barce porque representa ter uma cadeira no Supremo Tribunal Federal com o seu marido e não é qualquer cadeira. Hoje, já há alguns anos, é o ministro mais poderoso da corte, ainda que não seja o mais velho e nem o presidente, hoje é o atual vice, mas muito antes de ser vice já era o homem mais poderoso da Suprema Corte.

Então, eh, eu acho que esse, essa troca de prints, ela, ela escancara a proximidade de alguém que era simplesmente para prestar um serviço pontual juridicamente, mas tá na cara que isso não aconteceu. E, na verdade, a contratação ocorreu para outros serviços, serviços esse para lá de escusos. Então a gente fica aguardando o andar das investigações, ainda que o Vorcaro não vá delatar a Polícia Federal, esse print aí ele não delatou, tá lá, saiu do celular dele. Os prints da história do Credesta da Bahia, da história dos fundos eh de pensão de Brasília que eh fizeram com que o o governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, caísse ou fugisse, chame como queira. Eh, as conversas com a família do Gumota, os empréstimos, isso que o Daniel Vorcaro não precisou falar uma vírgula. Isso tá lá nos oito celulares,

nos laptops, nos tablets, nos computadores que foram apreendidos. Agora, Mari, o que choca nessa história toda, porque vamos combinar que esse contrato não é mais novo para ninguém, o que choca nessa história toda é o silêncio da classe política brasileira. A nossa oposição vive um momento tão ruim e tão fragilizado, eu acho que é o momento mais fraco ali da campanha do Flávio, eh, de sucessivos golpes. Primeira história do filme, depois a história com a briga com a Michele, agora fala infeliz do Paulo Figueiredo. E, e é tanta bomba dentro da direita que eles não conseguem nem partir para pautas que são caríssimas pra direita, pros conservadores e consequentemente pros seus eleitores. Não consegue. Por

quê? Porque tá pagando o incêndio que eles mesmos criaram. Quanto à esquerda em Deus Alexandre Moraes, afinal ele é o responsável por prender e retirar do do tabuleiro político o principal adversário de Lula, Jair Bolsonaro. Então o STF vai empurrando com a barriga, ou melhor, para debaixo do tapete, na esperança que essa história fique engavetada. Espero que o ministro André Mendonça não caia no conto da sereia, porque é isso que se espera por essa classe política fraca que nós temos. Era para est todo mundo falando

hoje no Café, no Sem Rodeios, no Gazeta Agora, no Última Análise, em todos os programas e eh sentando a lenha nesse contrato, porque é de fato um escândalo. É assim, sem dúvida nenhuma, é um escândalo. Veja, a época quando a Cruzoé publicou a história do Diasto Stofle, o amigo do amigo de meu pai parar a vine da Paulista. Alguém viu alguma manifestação do contrato que era 129 milhões e agora já teve uma atualização de 131,2? Eu não vi. Por quê? Porque o Bolsonaro

tá preso, a direita não consegue se organizar sem ele. O filho é pré-candidato à presidência da República. Tem muitos deputados grandes da direita, senadores, governadores. Desde que o Bolsonaro foi preso, fala uma movimentação grande. Agora eles estão chamando para essa dos 6 de setembro, porque além de tudo perderam a data aqui na Paulista no 7 de setembro.

do Bolos foi lá e invadiu ele. Ele que conhece bem esse tema, invadiu o 7 de setembro, que não é dele, ocupou esse espaço que não é, mas de invasão, o secretário geral da presidência da República entende. Então, Mari, eu o que eu acho um absurdo é esse silêncio da classe política. São eles que nos representam, seja direita, esquerda, centro, não importa. Sigla, teriam que estar falando. É um absurdo a esposa do

ministro eh do Supremo Tribunal Federal ter um contrato dessa magnitude, enquanto já ficou mais do que comprovado que o banco tinha e ainda tem outros contratos com a o mesmo memorial descritivo de serviços, pagando 100 vezes menos o valor de 200.000, enquanto esses 131 milhões. Mas como aqui os políticos devem até as calças e ele, o STF tem todos eles na gaveta, impera o silêncio, fala uma pequena meia dúzia e meia dúzia em meia 513 na Câmara e 81 no Senado. Não vai fazer barulho nenhum e a gente segue vivendo essa impunidade. Mari, >> verdade, Lucas. A gente já volta

contigo. Vamos receber agora aqui nos rodeios. Adriles Jorge, vereador está aqui conosco. Boa tarde, bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, queridos.

Boa tarde, telespectadores do sem rodeios. >> Ótimo. Gostaria de ouvir do senhor também o que mais te chama atenção nesses últimos episódios envolvendo o escândalo master, mensagem de Vivi com Daniel Vorcaro e também a clara perseguição a Malo Gaspar. Bom, veja bem, vamos por partes. Eu acho que o escândalo do Banco Master envolvendo a Vivi Bar e o Alexandre de Moraes ultrapassou todas as medidas cabíveis de suportar uma realidade que é surreal. Eu acho que o brasileiro tá

ficando amortecido com a sucessão de notícias de corrupção envolvendo ministros do STF. Porque é uma piada. Nenhum escritório de advocacia do mundo, do mundo, não é do Brasil, do mundo, oferece, faz um serviço de 130 milhões de reais, sei lá quantos milhões, dá uns 30 milhões de dólares, uns 20 tantos milhões de euros, para simplesmente fazer um serviço de lobby para um para um banqueiro sabidamente corrupto, que é julgado por esse mesmo juiz, por essa mesma Suprema Corte. Isso é indecente, isso é imoral, isso é criminoso e tá debaixo dos narizes de todas as pessoas. O que eu acho mais surreal que essa notícia é não haver uma reação brutal, incisiva contra o senhor Alexandre Moraes. O que eu acho surreal é o senhor

Alexandre Moraes permanecer no cargo. O que eu acho surreal é não se abrir o inquérito contra o senhor Alexandre Moraes, especificamente contra ele, especificamente contra a senhora Vivi Barse, que é a sua laranja. Porque as relações diretas foram feitas entre Alexandre de Moraes e o próprio Vcá, como atestam a as gravações de de os prints de de conversa que tiveram pelo WhatsApp, a véspera do do da prisão de Vorcar, o Vcaro tava acionando praticamente seu advogado de defesa que era o senhor distante de Morais. É indecente, é imoral. Eu acho que assim, a gente conta com a tibieza, com a covardia, com a letargia de atores institucionais e a gente percebe que essa covardia, essa tibieza, só pode ser cumplicidade. O PGR não tomar uma medida

drástica em relação a isso é complicidade, entendeu? A procuradoria geral da República não fazer nada contra o senor Alexandre Moraes, não estabelecer ah um parâmetro de parar com esse sujeito. Agora, a gente só tem o Senado Federal. O Senado Federal não faz nada. Os outros atores institutais defendem e passam pano. A direita cada

vez mais tíbia, fica se esfaccelando, se engolfinhando numa guerra fratricida e tá muito mais preocupada com os ataques da Michele ao Flávio Bolsonaro, com a guerra da família interna Bolsonaro, com a guerra do Eduardo com Nicolas ou coisa do tipo, do que com um escândalo monumental. Ou seja, é absolutamente. E a grande mídia, com exceção da Gazeta e outros órgãos independentes, eh, que falam de maneira clara do que tá acontecendo, endossa muito mais uma fala, um vídeo da Michele Bolsonaro, a briga do Flávio, a questão da [ __ ] dos vorcários, porque como uma coisa, isso não é só [ __ ] isso não é só uma troca de favores sexuais, meu Deus, isso é corrupção da grossa. São R0 milhões deais que a gente sabe que tem origem ilícita. é um homem que roubou do INSS, roubou de investidores, fez falcatruas mil e tá enfiando no bolso de um juiz que não só agora é acusado de corrupção, mas como foi acusado de perseguir adversários, de fazer prisões indevidas, de censurar, de exilar, de pedir o linchamento absoluto, total e público de pessoas completamente inocentes, de senhoras com bíblias na mão, com senhoras com rosáes na mão, de um comediante, comediante Bismar, meu amigo, ficou um mês encacerado. uma

solitária porque criticou o governo, ou seja, um autoritário, um autocrata, um ditador, um homem que foi sancionado pela lei magnícia, um violador de direitos humanos, que agora arranca 130 milhões do bolso do brasileiro através de um de um banqueiro sabidamente corrupto, sabidamente salafrário, que tem a disfarçatez de não indicar isso no seu próprio e no seu, na sua própria denúncia, entendeu? na sua própria delação premiada. Ou seja, ele ele esconde o que todo mundo já sabe porque quer poupar a todo custo os seus amigos, os seus amigos do rei, aqueles que ele acha que podem dar salvo conduto e conduzi-lo à liberdade. É claro que ele tem que contar com o Alexandre de Moraes. É claro que ele tem que contar com o Alexandre Moraes. Ele

deu dinheiro pro Alexandre Mores, fazer lobby para ele. Meu Deus, a gente vive num país absolutamente inacreditável. Alexandre Morais, desculpa, não era para ser empichadado, era para tá preso ou no mínimo com inquérito enorme na cabeça desse homem que se tivesse levando a cara teria que se licenciado o carro no mínimo, entendeu? Era para ter um escândalo de de proporções abissais no país. Era para esse país parar. Se fosse num país

realmente democrático, fosse para uma república como os Estados Unidos, como a França, como a Alemanha, esse país parava inteiro. Assim, o juiz da mais alta corte recebendo dinheiro sújo de um banqueiro corrupto através da sua mulher que é utilizada como laranja para esse mesmo juiz fazer lobby desse banqueiro. E aí o que que acontece? Nós fazemos comentários que não precisa nem ser um grande comentarista para explicar e destrinchar o que tá acontecendo, porque uma criança de 10 anos sabe que é extremamente errado um juiz que tá encarregado de julgar uma pessoa, receber dinheiro vivo dessa pessoa para defender essa pessoa. Qualquer criança sabe que isso é corrupção. E se eu falar

que é corrupção, eu corro o risco de ser preso por esse juízo, entendeu? Todos nós aqui, Mari, todos nós corremos risco de inquérito. A Gazeta do Povo, você, o Bob, todo mundo aqui corre o risco de entrar no inquérito, porque a gente tá contestando a majestade do senhor Alexandre de Moraes, que se coloca como estado, é o doido no Luí 16, reencarnado, Letá, Semoá. Se você me critica, você critica o estado democrático de direito. Um homem que recebe dinheiro sujo de um banqueiro corrupto através da sua mulher que tem um escritório de advocacia que é feito para fazer lobby de corruptos julgados pelo STF, o que é também uma tradição nojenta dentro do STF. Que isso? Começou

a ditadura do STF assim, as pessoas se esquecem. Começou com uma censura do Diastofoli, que eventualmente eh tava sendo acusado pela revista Cruzoé de usar. Olha só a coincidência, a sua mulher para fazer lobby e outros ministros também, não é? Usava as mesmas perspectivas mulheres com escritório de advocacia para enriquecer, para fazer lobby de investigados e julgados pelo STF. CRU eh [limpando a garganta] a a eh censurou a Cruzo e disse que qualquer crítica legítima contra o STF seria um ataque às instituições, o ataque ao Estado democrático de direito. Se eu

falar o que eu penso que deveria ser feito com o STF, eu vou preso. Se eu disser, se eu reiterar o que eu tô dizendo aqui, que Alexandre Mores cometeu um ato de corrupção, eu posso ser preso. Então tem que falar tudo do condicional. Mas o condicional é a realidade, é o que todo mundo tá vendo, entendeu? A gente tá vivendo tal qual aquele conto magistral do Machado de Assis que é um alienista, entendeu? Você

tem um louco que acha que todo mundo é louco, que vai prendendo todas as pessoas. O Chorais, prende todas as pessoas inocentes, só que o arianista tem uma lição moral no final. O médico louco, psiquiatra louco percebe. Não, não é possível que se todo mundo é louco, e eu percebo que todo mundo é louco, o louco sou eu. O Alexandre Moraes vai além da loucura. A sociopatia

dele sabe do poder que ele tem, sabe da tibieza dos que estão em redor, sabe da conivência dos que estão em redor. Então ele age da maneira mais soberba do mundo. Ainda falando em justiça, ainda falando em democracia. Alexandre Moraes é a pior pessoa que já passou da história na história da República, mas ele não tá sozinho, ele passa por um momento, e eu acho que isso a gente tem que investigar sociologicamente, o que que aconteceu pro Brasil ficar desse jeito. Talvez seja a questão lá do a velha teoria, né, do Sérgio Boaco de Holanda do homem cordial. O homem

cordial é cordial com o poder, é complacente com o poder, é conivente com os abusos do poder porque quer alguma coisa em troca. Mas chegou um ponto de parapsicismo. Chegou um ponto de outra lenda aparecer. O rei tá nu, todo mundo sabe que Moraes tá nu. O rei corrupto e autocrata está nu e ninguém faz nada, nada, nada.

Boa, Driles, a gente já volta contigo. Daí mais especificamente sobre essa questão da Malugaspar, eu vou até pedir pro Víor Cunzo eu colocar novamente na tela aquela conversa reveladora aí, né, sobre o quanto estava investigando a vida da Malu Gaspar. Mas mais paraa frente o Fred pode nos ajudar a trazer o absurdo até que isso significa, né? Se pode ou não fazer esse tipo de investigação tão profunda. A gente vê ali. É a outra mesmo, o Vittor

é a anterior ali. Isso aí. Thiago Miranda, eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável. E aí o Daniel Vurcaro, precisamos. Ela

tenta bater até derrubar, contratar. Eu não tô conseguindo ler ela de lá. Aí o o Thiago Boa não tinha pensado nisso. Pode ser uma saída, mas precisa ser para ontem. Aí o DV achando que tudo resolve com proposta milionária, né? Fazer

proposta milionária para ela. Além de outras coisas, teve mais conversa aí. Lucas, você também eh como jornalista, como é que eh leu essas mensagens aí? Cada vez mais preocupante, né? Bom, na época que isso estourou, a gente se solidarizou com a nossa colega de profissão, jornalista Malu Gaspar. Mas é

um escândalo, Mari, na verdade, mostra a o que é Daniel Vorcá, é chefe de quadrilha. Eh, o sicário e que tinha um apelido de sicário, que na verdade traduzindo é o matador de aluguel, é isso que ele é. Ficou muito claro que havia uma pirâmide ali entre Daniel Vorcaro, que era o cabeça, o Sicário, que era quem realizava o jogo sujo para sequestrar, para bater, para espancar, de repente até matar a algum alguns alvos do Daniel Vorcaro. E o próprio Léo Vorcaro, que tá nesse grupo, tá nessas trocas de conversas, que era quem realizava boa parte dos pagamentos. Então, um pagava, outro fazia o jogo sujo e o Daniel Vorcaro era o cabeça disso tudo. É um escândalo. Tem gente

ainda, por exemplo, Gilmar Mendes, eu falo para mim, ele representa o que há de pior na Suprema Corte. Olha que ele é o decano, ele representa toda a impuridade do nosso poder judiciário aqui no Brasil. Ele queria mandar esse Léo Vorcaro, que era quem pagava o sicário para bater, para espancar, etc. Porque nesse caso fala da Malu Gaspar, mas tem um episódio com o Jardim do Globo também. Outros jornalistas são citados. Quer dizer, todo mundo que

escrevia uma linha contra esse homem, ele queria resolver na porrada, na pancadaria, na violência. Era assim, essa era a assessoria de imprensa conduzida pelo primo Léo Vorcaro e pior pelo Sicário, que acabou atentando contra a própria vida ali, porque senão certamente teria eh alguns anos a cumprir. Agora, Mari, eh eu eu sigo achando que o Daniel Vorcaro, se a nossa justiça for séria, ele vai responder com corrupção ativa, passiva, chefear quadrilha, é crime contra o sistema financeiro nacional. Eh, ele tem muitos crimes eh eh a serem respondidos ali. Se fosse sério, ele apodreceria na cadeia, teria muitos bilhões a devolver. Mas por

que que Erdão faz a delação? Porque ele sabe que no Brasil pessoas como ele não ficam presas por muito tempo. Isso que é triste. Me dói como brasileiro falar isso. Mas é verdade. E se ele entregar a

todo mundo hoje, o dia que ele sair, ele vai precisar desses contatos. Então ele sabe que se ele ficar lá preso, uma pessoa como ele vai ficar ali três, quatro, no máximo 5 anos, depois sai. Se não tiver entregado ninguém, ele vai ter toda o caminho das pedras para reconquistar sua fortuna. Sei contar que alguém que se disponha a devolver 30, 40 bilhões, é porque tem muito mais do que isso. V, dei esse exemplo e gosto, acho que é um exemplo super pertinente, que Eduardo Cunha quando foi preso, cobrir de perto a prisão dele, ofereceram uma delação premiada, todo mundo sabia que se ele falasse cairia metade da República, metade da Câmara dos Deputados. Não falou. Por que que ele

não entregou os colegas? Porque em Brasília, infelizmente, o nosso país, a classe política, aceita, aceita-se de tudo. Corrupto, então é tranquilo. Agora, X9, cagueta, isso eles não aceitam. Tá aí Eduardo Cunha, voltou, capaz de ser eleito, daqui a pouco tá presidindo a Câmara dos Deputados de novo. Mas e se ele tivesse feito o

acordo de delação lá atrás, entregar todo mundo, será que alguma sigler abriria as portas para ele? é o mesmo que pensa Daniel Vorcaro. A diferença é que ele não é político de carreira, mas o que ele faz, ele depende da política para abrir essas portas. Por isso que até agora não delatou e nem sei se vai. Gostaria muito, mas em em voltando à questão específica da Malu Gaspar, é um absurdo. Que bom que as entidades

jornalísticas, que por muito se calaram aqui mesmo na Gazeta do Povo, a gente sofreu censura na época da eleição, a última, de Lula versus Bolsonaro, quando publicamos uma matéria falando que Lula era amigo de Daniel Ortega, o ditador da Nicarágua, que prende padres, fecha igrejas, por aí por diante, encontrar opositores, jornalistas, opositores de maneira geral ao regime. E a justiça, o Tribunal Superior Eleitoral pediu que a gente retirasse essa matéria, ainda que fosse verdade, parafraseando o Lula à época. Mas enfim. E aí, cadê a associação de jornalistas? Então, pelo menos nesse caso da Malu Gaspar, eles se manifestaram também era o mínimo, né?

Tem ali uma jornalista sendo podendo ser agredida do Lauro Jardim. falaram que ia quebrar todos os dentes da boca dele. Só faltava a associação de sindicatos se calar perante a isso. Mas também essas notinhas frias não enchem barriga e pouco contribuem. Tem que ter ação mais efetiva. É mais um absurdo, Mari, nessa

teia que é o que tudo indica o maior escândalo financeiro, maior esquema de pirâmide da história do nosso país desde Tutancamo. >> Boa, Lucas. A gente já volta contigo. Vou trazer mais um tema aqui pra gente ouvir o Adriles. Matéria que está no site da Gazeta do Povo da Ana Caronina Curvelo e também Juliet Manfr, empresa sancionada pelos Estados Unidos, recebeu 514 milhões de firma investigada pela CPMI do INSS. Então a gente lê nessa

matéria que essa empresa sancionada pelos Estados Unidos, por suposta ligação com o PCC, recebeu esses mais de 514 milhões em apenas um ano de uma empresa ligada à rede financeira atribuída ao lobista Antônio Carlos Camilo Antônies, conhecido como careca do INSS. E os repasses passaram a ser analisados no contexto das investigações sobre fraudes bilionárias do INSS e possíveis esquemas de lavagem de dinheiro envolvendo operações, operadores financeiros e empresas de fachada driles. A gente vai vendo, né, como esses escândalos vão convergindo na mesma raiz. A gente vai vendo e a gente vai desconfiando e a gente vai fazendo ilações das razões porê o senhor Luís Inácio G da Silva, o PT, todos os políticos graúdos de esquerda querem se negar a classificar as forças do narcotráfico latino-americano como terroristas. Tudo que eu disser aqui, mais uma vez eu posso ser processado. A

gente tá no período eleitoral e já já tive uma representação da justiça exatamente por falar esse tipo de dação que eu tô falando, mas tudo vai se colocando. Uma empresa que eventualmente tá envolvida nas falcatruas do INSS recebendo dinheiro do PCC, uma empresa sancionada pelos Estados Unidos. Os Estados Unidos são um país sério. É claro que há corrupção nos Estados Unidos, mas a punição e a justiça é rápida, é célere e é séria. Aqui a gente tá vendo um momento em que o governo federal se recusa a fazer e a dar uma abertura a uma investigação mais profunda sobre o narcotráfico. E o

narcotráfico tem uma ligação direta com escândalos de desvio de verba de recursos para aposentados do INSS. E a justiça, a gente acabou de ver o que é a justiça. É uma justiça que ministros recebem dinheiro de banqueiros corruptos, cuja relação também com o tráfico de drogas, com o narcotráfico também é uma suspeita. recebe dinheiro desses banqueiros corruptos para julgar esses mesmos banqueiros corruptos. E esses mesmos juízes colocaram esse governo federal que se recusa a classificar os narcotraficantes como terroristas para travar, impedir e obstaculizar toda investigação mais profunda, quer seja de bloqueio de bens, rastreamento ah de onde vai o dinheiro, onde vai o fluxo de dinheiro, que político que vai, que instituição que vai, que empresa que vai. A impressão

que fica é se é que se os Estados Unidos realmente não derem pelota para classificação ou não da de terroristas pelo governo brasileiro, já que eles estão classificando, a República Brasileira vai se desmantelar paulatinamente. A República Brasileira, ao que tudo indica, é financiada. Isso sempre foi, né, pela corrupção. Agora, a suspeita de que a República Brasileira em grande medida, não toda, tá, mas em grande medida, é financiada, desde políticos, senadores, deputados, juízes, também por força de narcotráfico, poderia ser um escândalo de proporções internacionais nunca vistas antes no Brasil. O Brasil já é visto hoje como um terreno de corrupção judicial, como um terreno de uma ditadura subliminar que fala em nome da democracia, mas prende, arrasta, destrói pessoas com crimes que não existem no Código Penal e inquéritos completamente ilegais.

O Brasil tem a suspeita agora de que seus escândalos de corrupção também beneficiem, suspeita sim para usar o eufemismo, né? beneficiem o narcotráfico, mesmo narcotráfico esse que beneficia políticos graúdos, beneficia empresas que beneficiam, por sua vez, outros políticos graúdos. Ou seja, é um organograma, é uma teia de corrupção que une do judiciário, ao governo federal, a empresas privadas, a atores institucionais, a deputados, a ministros, a senadores, a juízes. Ou seja, dá a impressão de que a República tá podre por dentro. Não é uma impressão, não é uma suspeita, é uma realidade. Basta aferir. Basta aferir na

reticência de quem não quer classificar as forças narcotraficantes, mais uma vez como terroristas. E o principal defensor da não investigação dessas forças chama-se Luís Inácio Lula da Silva, presidente da República. >> Ótimo. Adriles, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao sem rodeos.

>> Eu que agradeço, Fred Bar. Todo mundo sem rodeios. Agradeço imensamente. Forte abraço. >> Abraço. Até a próxima. E chegou aqui ao

sem Rodeios Luciana Lipe. Boa tarde, bem-vinda ao programa de hoje. Acho que a senhora está sem áudio. Se puder verificar, por favor, ligar o microfoninho. Queremos te ouvir aqui no CR.

>> Prontinho. Muito [risadas] bom. >> Desculpa, gente. Boa tarde, Mari, boa tarde, Fred. >> Boa tarde >> e boa tarde à nossa audiência aqui do Sem Rodeios. Um prazer estar aqui

novamente com vocês. >> Boa. Eu gostaria de ouvir, a gente tá falando sobre INSS, né, com nosso querido Adriles, que estava aqui conosco. E ainda tratando desse assunto, a gente teve a oportunidade de entrevistar alguns parlamentares hoje sobre o destino dessas investigações, né? Onde vai chegar essa questão do INSS, que por enquanto ainda não tem muitas respostas, né? e a investigação

da Polícia Federal eh sobre o esquema bilionário dessas fraudes aí no INSS, que cita o lobista conhecido como careca do INSS, o empresário Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha, enfrenta atrasos eh por falta de efetivo e pelo grande volume de material apreendido. A senhora acredita qual será o destino dessas investigações? Eu gostaria de traçar um paralelo aqui pra gente lembrar a nossa audiência do seguinte: ã, vocês não não desconfiam de algo quando no mesmo país, quando aconteceu, me lembro lá, me recordo da CPI da COVID, né? Nós tivemos uma CPI que foi pedida pelo STF e agora a gente tem, por exemplo, a CPI ou CPMI do Banco Master com um STF bloqueando eh a o mesmo órgão. Então assim, realmente, será que o brasileiro eh ele não ele não acha um um pouco estranho o caso da fraude, do roubo, do assalto aos vulneráveis do nosso país? Para mim,

como pessoa, como cidadã, não como comentarista, nem pessoa política, muito menos influenciadora, mas como cidadã, para mim é a coisa mais absurda que poderia acontecer, aquela foto dos parlamentares de esquerda que quando acabou se bloqueou a CPI do INSS, eh, eles festejando realmente me embrulha. o estômago. Então aí eu trago novamente a pergunta: será que estamos vivendo num país que podemos acreditar numa justiça que a mesma numa COVID levanta uma CPI do da COVID e anos depois derruba a CPMI do Banco Master. Realmente a gente vive uma completa distopia. Eu gosto também de lembrar as pessoas que convivem, que me escutam, o caso recente da Ortobom. Estamos falando

de um tribunal superior do trabalho que condenou uma empresa brasileira com quase 60 anos de existência a pagar R$ 300.000 R em indenização coletiva, porque em apenas uma fábrica das 13 unidades que existem no Brasil, apenas uma não tinha cargos de gerência feminino, sendo que a CEO da empresa é uma mulher. Nós estamos falando de um Brasil que recentemente uma juíza decretou o perdão judicial a uma pessoa que gesta, que no caso a genitora do menino Henri Borel, ela decretou o perdão judicial a esta mulher que foi condenada em júri por facilitar a tortura e o assassinato. do seu próprio filho. Como que a gente continua com esperança de penas corretas, de justiça justa? Eu realmente como cidadã me sinto

enojada, embrulhada quando lembro da foto. Eu quero que todos aqui recordem a foto dos parlamentares de esquerda ao final das investigações, não por parte da Polícia Federal e sim por parte dos parlamentares ali na Comissão Parlamentar de Inquérito do INSS, a festa que os parlamentares de esquerda fizeram. Isso é um absurdo, porque idosos e pessoas vulneráveis que foram roubados durante anos na sua folha, no seu contra-cheque, na sua aposentadoria, continuam lesados, continuam, não foram ressarcidos. E detalhe, aqueles poucos que foram ressarcidos, foram ressarcidos com o nosso dinheiro, o próprio dinheiro daquele aposentado que paga impostos e que foi roubado. O dinheiro de impostos dele também serviu para ressarci-lo.

É sobre esse Brasil que a gente fala todos os dias e é sobre essa justiça que não prega justiça, que não prega penas, que realmente vai fazer com o infrator que o criminoso pense duas vezes antes de cometer um crime. Nós estamos falando do país das injustiças e das penas brandas para quem faz a as maiores atrocidades pra nação. E essa do INSS, para mim como cidadã a maior. Mari Fred. >> Ótimo. Luciano. Aproveitando sua

companhia que logo mais nós teremos aqui no Sem Rodeios. Deputado Alfredo Gaspar, queria ouvir da senhora, né, como a senhora eh recebeu as últimas notícias envolvendo o escândalo master, eh especialmente mensagem da Vivi de Moraes com o Daniel Vorcaro. O que isso deixa ainda mais evidente? >> Eh, eu assim, eu realmente eu gostaria de perguntar ao Paulo Gunê. Essa é uma pergunta que a gente deve dirigir ao Paulo Gunê, que ficou tanto tempo em silêncio, inclusive continua, né? Se não

fosse tanto a mídia, a imprensa, a trazer o contrato de 129 milhões com a com o escritório de advocacia de uma esposa que no caso Viviane Barce com a esposa do ministro Alexandre de Moraes. Gente, só num país de, desculpa o palavreado, mas vamos tratar assim para ficar simples, né? Só num país de gente cretina que se acredita que isso não é para ter influência no STF, influência para quando chegasse a situação do Vorcaro lá dentro. 129 milhões que foram pagos, salvo engano, 80 ou 81 milhões para Vivi Barce. E mensagens, eles tentaram, né? O Alexandre Moraes, na

verdade, ele ele dá 24 horas paraa explicação dos outros, né? 24 horas, 48, não sei quantos dias para pro nosso lado, né? Pro lado da direita se explicar. Às vezes pessoas eh que não tm essa condição de se explicar porque ele não permite, são obrigadas a saírem do país por perseguição, com o risco de serem presas, né? Temos grandes exemplos, jornalistas, colegas aqui de trabalho que tiveram que sair do país.

Agora, voltando ao caso da Vivi, é chega a ser é ridículo é chamar o brasileiro de idiota, de completo idiota, quando traz, por exemplo, matérias com a Vivi, como eh o suposto contrato tem mensagem direta dela para o Vorcaro, do Vorcaro para ela, tratando do contrato que nem o escritório de advocacia mais requisitado do planeta chega a ter um honorário desse. Então, realmente é um tapa na cara do brasileiro e chamar o brasileiro de idiota quando alguns meios de comunicação, alguns veículos de imprensa trazem palavras como suposta ligação ou suspeita. Que suposta ligação? É a mesma coisa do caso agora do Jax Wagner, né? Suposto como suposto um apartamento de 2.5, tá comprovado? Um apartamento de

2.5 milhão comprado. Eu não tenho nenhum amigo, eu canso de dizer isso. Eu não tenho um amigo que compra um apartamento para mim de 2.5 milhões e que eu vou pagar depois e nem que me manda para um show da a minha família, minhas filhas, né? Ao show da Taylor, da Taylor Swift

ou que seja qualquer cantora, a um custo de ingressos de R$ 63.000, R$ 1.000, muito menos tem uma movimentação bancária. Logo após o bloqueio da compra do do Banco Master pelo BRB, um movimento bancário de 3.5 milhão do ex-sócio do Vorcaro, o Lima, para a conta do genro do Jack Wagner, né, do enteado. É, é o, pera aí que eu

vou fazer essa ligação familiar. é para a conta do mar do da esposa do enteado do Jax Wagner. E por que que a gente continua falando em termos como suposta ligação? Não é suposto. Tá muito claro.

As pessoas precisam ter esse tipo de informação. A ligação existe e todas essas ligações são sempre com números altos. Quando não, além de números altos, números vinculados, que a hora que você puxa o fio de onde vem o dinheiro, quantas dessas ligações não estão ligadas a dinheiro do narcoterrorismo, facções. Então, é é isso. a gente precisa ficar, é importante lembrar as pessoas. Nós

precisamos fazer esse esse esse trabalho de lembrar e dar e sempre dar os nomes, mesmo que sejam situações que aconteceram, né? Vou lembrar aqui, já pegamos esse, falei do Jack Wagner, vou lembrar aqui algumas coisas, um histórico rápido, Jack Wagner, eu sei que não é a pauta, mas histórico rápido, né? Ele na época da Lava-Jato delações na boca dos diretores da Odebrecht com o nome do Jack Wagner. os desvios e superfaturamento da obra de reforma da Arena Fonte Nova e que ele recentemente, o Sr. Jax Wagner, depois que deixou a liderança do governo no Senado, foi a público e ainda teve a audácia, a ousadia de dizer assim: "Tentaram me incriminar em 2018 pela questão lá de desvios mentirosos, que eu desviei dinheiro da reforma da arena da da Arena FR eh Fonte nova."

Então, a gente se depara, observem que são as mesmas pessoas, ah, casos semelhantes, a a diferença é o nível de ousadia e de valores, os valores, né, eh, o peso monetário cada vez fica maior e no final das contas somos nós que pagamos as a conta. E no final das contas quem paga essa conta que realmente faz a diferença é o pobre. E é o velhinho que foi roubado pelo INSS, que não tem dinheiro para comprar remédio na farmácia. Ótimo, Luciana, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Obrigada, gente. Um prazer e uma grande responsabilidade estar aqui com vocês. Fiquem todos com Deus. >> Amém. Você também.

Agora com Lucas Saba introduzindo aí o tema que a gente vai explorar muito bem na próxima entrevista com o deputado Alfredo Gaspar aqui, Lucas, o quanto que ess as sanções dos Estados Unidos reacendem aí a questão da CPMI do INSS. É claro que o deputado vai poder nos detalhar tudo aquilo que já foi encontrado antes e que, né, já como a gente trouxe aqui, apontam para uma mesma raiz. Mas como é que você observa esses assuntos se entrelaçando? >> Bom, primeiro que a gente observa que é uma CPMI que não acabou em pizza. Tá aí um dos resultados sendo utilizado pelos pelo próprio Estados Unidos da América, porque eles se utilizam desse material, a gente não, né? Tem uma questão, ontem

eu falava aqui das empresas que foram bloqueadas nos Estados Unidos, dois brasileiros, um o Shimada e e o outro uma parente do Shimada, que seria o possível cabeça de toda essa organização para lavar dinheiro do Primeiro Comando da Capital lá na Flórida. eh, para transformar aquele dinheiro ilícito do tráfico de drogas internacional ilícito através de lavagem de dinheiro de criptomoeda. Esse cara foi preso aqui no Brasil no começo do ano passado. Só que aquilo, né? Só na cabeça do Lewandowski que a polícia prende mal. Acho que na

cabeça de boa parte da população é justamente o contrário. A polícia prende bem, faz um trabalho brilhante, aliás, até pelos salários que tem, mas a justiça nossa solta demais. é muito leniente a determinados assuntos, entre eles tráfico de drogas, crime do colarinho branco e tantos outros. Agora, o que é importante é que eh concordo com a comentarista que me antecedeu no seguinte sentido: só o Lula e o PT não querem que as organizações criminosas, [limpando a garganta] Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho, se tornem organizações terroristas com aquele papinho de soberania. Ontem foi a primeira atitude da OFAC do departamento eh de fiscalização eh financeira lá nos Estados Unidos, como se fosse o nosso COAF aqui, que eh decidiu então o cancelamento de três CNPJs lá nos Estados Unidos e duas pessoas inseridas na lista de criminosa. Ou seja, esses

dois brasileiros, uma mulher e um homem pisaram lá, vão responder a uma série de crimes. Você, a pergunta que eu faço para você que tá aí, pode responder no chat. Você sentiu sua soberania afetada? Sentiu que teve uma tentativa de abolição do Estado democrático de direito? Você se sentiu ofendido em algum momento? Não. Muito pelo

contrário. O cidadão de bem agradece os Estados Unidos. Se de fato tudo isso for comprovado, essas empresas têm que ser fechadas e tem que haver uma asfixia financeira para que o crime não consiga se multiplicar e aumentar seus tentáculos no Brasil, na América Latina e no mundo de maneira geral. Então, eh, esse, esse é um problema nosso, que, infelizmente, a gente exportou para vários lugares do mundo, entre eles, os Estados Unidos. Nós temos uma fala é do presidente Donald Trump falando que o PCC é hoje talvez a maior organização criminosa do mundo, o PSDB aqui em São Paulo. E eu vou sempre bater nessa tecla

porque é muito mais fácil você cortar uma árvore pela raiz quando ela tem 40 cm do que quando ela atingiu 30 m, que é como tá o PCC hoje. na época ridicularizou a imprensa, disse que não havia nada disso, não havia crime organizado, isso era coisa de filme de gang bang americano ou máfia italiana. A a fala do Mário Covas depois do Serra, do Alkim, ridicularizando a imprensa que batia na tecla quando isso eh aconteceu e nasceu aqui em São Paulo. Mas acho que temos o Alfredo Gaspar para responder essas e muitas outras questões, né, dupla? >> É verdade, Lucas. A gente já volta

contigo até para você participar dessa entrevista. Estamos com o deputado Alfredo Gaspar. Boa tarde, muito bem-vindo aqui ao nosso programa. É uma honra estar com vocês. Agradeço aí esse prestígio.

>> Nós que agradecemos. A honra é nossa. Eu gostaria de ouvir do senhor, né, como é que essa a questão das sanções dos Estados Unidos reacendem a própria CPMI do INSS. Olha, lá na CPMI, nós atiramos em uma direção e terminamos acertando numa rede de lavagem de dinheiro que engloba até o resbolar. E o PCC faz parte dessa rede. Essa rede é uma

rede que iniciou por uma por uma porta que era uma empresa chamada ARPAR e na ARP movimentou nessa rede R9 bilhões de reais. Ou seja, foi entrando por uma porta, depois aparecendo mais portas de lavagem de dinheiro e chegamos a várias conexões de organizações criminosas como PCC, uma delas, e a outra o a própria unidade terrorista do grupo Resbolar. E a gente sempre bateu nessa tecla que a CPMI, se fosse dado continuidade, nós chegaríamos a esquemas de lavagem de dinheiro que estava totalmente fora do radar das autoridades brasileiras. Mas o PT e o Planalto trabalharam muito para não aprovar o relatório e não permitir a prorrogação da comissão de inquérito. Nós tanto estávamos certos que estávamos num rastro da Wave que tinha negociado com a Vitória Trade, a Wave fazendo parte da rede da ARPA. Eh, e o a própria

rede da Pá que engloba a Wave, eh, já demonstrava ali que era uma lavanderia que ia muito além da CPMI, do INSS, o objeto da lavagem do dinheiro. Nós entramos nessa rede por meio de mais ou menos R milhões deais que estava lavando o dinheiro da CPMI do da do roubo do INSS. E aí fomos descobrindo essas outras organizações criminosas, essa rede com muitas empresas distribuída em camadas. Então, o dinheiro passava por muitas camadas e depois terminava ou em criptomoeda ou em casa de câmbio e deixava claro que esse dinheiro ele estava também saindo do país. >> Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco e sempre parabenizá-lo pelo belo trabalho que o senhor fez na CPI. Eh, em relação,

né, às investigações do INSS, eh, como é que o senhor vê essa tentativa do governo Lula, eh, de mudar delegados federais para interferir eh no trabalho? Inclusive, me recordo que ao final dos trabalhos, o senhor teria se reunido junto com o senador Carlos Viana, eh, com o ministro André Mendonça para tratar do relatório final, que o senhor também dissesse como é que o senhor avalia essa condução da investigação pelo ministro André Mendonça. Olha, eu fico espantado como é que nos tempos atuais há uma obstrução clara da justiça e nenhuma consequência nessa obstrução. O processo de investigação relacionada aos atores do INSS que tem o filho do presidente da República recebendo vantagens desse esquema. por meio do Careca, que é o maior operador financeiro, simplesmente não tá andando. Aí sai notas em jornais,

como saiu no Estadão, dizendo entre linhas que a Polícia Federal não vai para cima da investigação do Lulinha antes da eleição, ou seja, uma obstrução clara de justiça. E além de Lulinha, tem muitos outros personagens ligados ao governo que também não tem andamento nenhum. O próprio ministro da previdência tá diretamente ligado ao careca do INSS, recebeu ele em reunião no ministério e não acontece absolutamente nada. Espero que o ministro André Mendonça consiga superar esses percalços e faça valer o que tá no nosso relatório. Nós pedimos o indiciamento de 216 pessoas diretamente envolvidas nesse grande roubo de aposentados e pensionistas.

Mas até agora eu tenho visto muitos obstáculos a manutenção das ações de combate ao roubo do INSS, que termina se encontrando também com a questão do máster e a questão dessas organizações criminosas de grande porte que o PCC Resbolar. Deputado, boa tarde. Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor. >> Deputado. Eh, a minha pergunta vai

justamente no final da sua resposta. Eh, recentemente a Polícia Federal tem sido muito cobrada por apresentar resultados em relação às investigações envolvendo a o INSS. E o André Mendonça chegou a se queixar disso, de da lentidão desse desse processo, porque muito tem dito a questão do Daniel Vorcaro e desde que acabou a CPMI do NSS, a sensação que o cidadão tem é que nada avançou nessas investigações. E segundo a Polícia Federal, uma nota assinada pelo seu diretor, Andrei Rodrigues, eh, é um serviço para 40 agentes. Eles têm apenas 11 agentes empenhados no caso do INSS.

Eles pediram mais 30 dias para um relatório prévio e mais pelo menos 60 dias para a questão ali do material que foi aprendido do Lulinha e de todos os tentáculos ali do escândalo. O senhor acha que é para demorar tudo isso mesmo hoje que se tem auxílio de inteligência artificial? O senhor acha que o o é claro que há uma blindagem para jogar isso para depois das eleições? >> Olha, eu sou deputado federal com uma equipe de pouco mais de oito pessoas, nós conseguimos produzir um relatório de mais de 4.000 páginas e esse relatório tem muita prova substancial.

A estrutura da Polícia Federal não tem nem comparação. Eu não tenho dúvida nenhuma que existe do governo Lula uma orientação para não avançar nas investigações, porque o governo dele foi o principal responsável pela questão do aumento desse roubo, um aumento exponencial. saiu de 500 milhões, 600 milhões ano de desconto para até 4 milhões por ano no governo Lula, com muitos dos personagens do governo que estavam na cadeia de diretiva do INSS preso. Então aí você vê que infelizmente há uma blindagem, e eu senti isso na CPMI, quando a gente queria ir para cima de personagens importantes que estavam diretamente envolvidos na na rua Balheira do INSS, o governo se fechava lá com seus representantes parlamentares para não deixar aprovar afastamento de sigilo e convocar fez isso com os bancos também, ou seja, nós poderíamos ter avançado muito mais, mas entregamos um relatório com a certeza que iria haver um avanço na estrutura de investigação do próprio estado. Infelizmente isso não tem acontecido. E não tem acontecido por

quê? Porque se levar adiante a investigação do INSS com o máster, nós vamos ter novidades. Eu vou dar exemplo. Maurício Camisote fez uma proposta de delação que disse que pagou R$ 7 milhões deais a uma senadora da República, da esquerda, pagou R$ 7 milhões deais. E, ou seja, tem gente muito importante ainda que falta cair, mas como são pessoas ligadas ao governo, isso não tem acontecido.

>> Ótimo, deputada, eu vou dar boa tarde para a Anne Dias, que está aqui conosco, para ela fazer uma pergunta também para o senhor. Anne, boa tarde, bem-vinda, sem rodeio de hoje. Fique à vontade para fazer sua pergunta. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa

tarde, Lucas. Boa tarde, deputado. Um prazer tê-lo aqui na Gazeta do Povo, especialmente nesse auge, né, de problemas que a gente vê se desdobrando. Deputado, o senhor falou um pouco sobre a sua atuação na CPMI do INSS e muito questionamento que a gente recebe aqui na Gazeta em relação à CPI do Banco Master, se seria uma solução. Inclusive a gente vê parlamentares pré-candidatos, como o próprio Flávio Bolsonaro, falando que essa é a solução. Por um lado, eu

vejo que o resultado que a CPMI do INSS e do crime organizado teve nos faz desacreditar dessa instituição. Mas por outro lado, quando a gente fala, não vamos confiar na operação da Polícia Federal, a gente vê que hoje, por exemplo, a notícia que a gente repercutiu mais cedo foi que a Polícia Federal não tem nem efetivo para dar cumprimento às diligências impostas por Alexandre, por perdão, por André Mendonça, já que a quebra de sigilo foi autorizada em fevereiro e agora em junho nada aconteceu e agora a resposta da Polícia Federal é que falta efetivo. A minha pergunta pro senhor é: qual é a solução? Qual que o senhor entende que é a solução? para que essa investigação avance de uma maneira em que a sociedade volte a confiar nas instituições brasileiras.

>> Olha, eu discordo de você quando você fala que a CTMI do INSS não deu o resultado. Nós trabalhamos contra uma estrutura de estado totalmente contaminada. Nós trabalhamos tendo o STF concedendo abescorpos em série. Mesmo assim com o governo blindando os investigados, entregamos um relatório robusto, tá? E tanto é que nós estamos discutindo fatos agora de sanção dos Estados Unidos a empresas que estão citadas no relatório. Nós não poupamos

ninguém de nenhum governo. Eu acredito que falta seriedade às autoridades públicas, não apenas do executivo, mas também dos outros poderes. O Brasil tá muito desacreditado das suas instituições. Mas porque uma CPMI ou uma CPI do master seria muito importante, porque o brasileiro precisa ver sendo lavado publicamente a sujeira que tomou conta do país. O master se formou uma verdadeira máfia, e eu disse isso na CPMI, com a proteção principal de prósceres do governo Lula. Tá aí Jaques

Wagner e Rui Costa. são os responsáveis pelo crédito sexta ter sido vendido. E hoje nós vimos que o crédito sexta foi a porta de entrada para o empréstimo consignado e o fortalecimento do Banco Master, mas estamos num país que só interessa olhar para um lado. Tudo que a esquerda faz é contemporizado. Eu posso garantir a vocês que a fraude do master teve início com a fraude da venda do Cred que se transformou no principal ativo do master. Foi baseado

nisso aí que surgiu o Banco Master com a feitura que levou a esse escândalo. Se você perguntar, a CPMI vai resolver os problemas do país, claro que não. Nós estamos na lama. O Brasil está na lama. Falta credibilidade aos homens públicos desta nação. Falta a população

confiar as instituições o seu futuro, porque a população vê diariamente como esse país tá tomado pela corrupção. Mas o Banco Mário tem tanta coisa escondida que a CPI ou uma CPMI poderia trazer isso à tona sem poupar ninguém. Por exemplo, ministro Alexandre de Morais. Eu não acho normal que a esposa dele tenha feito um contrato de R 129 milhões deais trocando mensagem com o Vorcaro. E o Vorcaro perguntando se queria que devolvesse assinado eletronicamente ou físico. Eu fico

perguntando quem é o advogado do Brasil que consegue fazer um contrato de R9 milhões deais por meio de WhatsApp. Um outro ministro do STF, R$ 35 milhões deais com o banco master eh, envolvido na venda do resort desse ministro, ministros do governo Lula fazendo contratos multimilionários, a exemplo do Lewandowski, que era o ministro da justiça, o chefe da Polícia Federal, Jaques Wagner, recebendo dinheiro de propina. Aí querem botar o escândalo do master para que partido, para que ala política nós precisamos investigar? Então, para não ter essas discussões, eu achava bom lavar essa sujeira que é o escândalo do master publicamente para todo mundo saber quem foi que se melou nessas propinas. Deputado, uma expectativa, né, diante desse estado de coisas no Brasil, com a eleição pro Senado. O senhor

pré-candidato ao Senado pelo estado de Alagoas, queria, né, que o senhor fizesse um exame aí da situação no estado e se, né, a direita consegue eleger o senhor e mais alguém em Alagoas? Olha, o meu estado ele é nacionalmente conhecido muitas vezes por denúncias de corrupção. São pessoas conhecidas e o meu estado não aguenta mais esse rótulo. Agora nós estamos em primeiro lugar em todas as pesquisas divulgadas, mas eu nem tenho recurso, nem tenho estrutura política. Eu tô nessa posição pela vontade do povo de Alagoas. Eu sou uma pessoa que faço

exatamente o que digo. Eu trabalho com seriedade num ambiente que não é fácil, um ambiente que a contaminação da corrupção é muito grande. O povo de Alagoas me conhece, tá me dando essa oportunidade e eu espero que até o final da campanha a gente consiga cada vez mais passar essa mensagem de seriedade e que o estado de Alagoas é terra de gente de bem. Tô com muita probabilidade de eleição, mas sei que a luta é uma luta árdua, é o tstão contra o Bilhão, mas tenho muito orgulho da minha trajetória e tenho muito orgulho do povo de Alagoas estar me reconhecendo. Deputado, queria eh fazer uma pergunta aí em relação à CPMI do NSS, que uma das questões que mais me frustrou em relação à CPMI, não o seu resultado em si, mas ao decorrer dela, e acho que o senhor como relator pode ser a pessoa mais capacitada para me responder isso, é que e como procurador de justiça mais ainda, é que em determinado momento eu acho que havia uma expectativa por parte da população que dos dos bilhões que foram roubados dos nossos aposentados e pensionistas, esse dinheiro para ser pago não fosse utilizado do Tesouro Nacional, como fez o governo federal, que fosse utilizado de sindicatos e associações. Eu sempre utilizo um

exemplo, acho que o senhor vai entender onde eu quero chegar, até um exemplo grosseiro, mas que eu acho que exemplifica bem isso. É como se eu roubasse alguém e na hora de devolver utilizasse uma poupança esquecida desse alguém para pagá-lo. isso não saísse do meu bolso. A sensação que nos dá é essa, porque o Tesouro Nacional é fruto do imposto também pago pelos aposentados e pensionistas. Então, por que que a CPMI ou talvez as investigações que ainda seguem em curso, ainda que de maneira muito devagar, não conseguiram isso?

quer dizer, tirar das associações e sindicatos, que foi quem roubou eh os aposentados e saiu do Tesouro Nacional, que é dinheiro nosso. Olha, o dinheiro dessas instituições que foram o dinheiro que foi encontrado e os bens provenientes desse dinheiro roubado estão todos bloqueados. Infelizmente a legislação e a própria relação processual é muito lenta, mas esse dinheiro vai ser revertido em prol do tesouro. Não sei dizer agora se é suficiente para cobrir o roubo. E esse roubo foi um roubo multibilionário, mas tem muito dinheiro e muito patrimônio bloqueado que só vai ser revertido para o tesouro. a partir do

momento que esse pessoal for denunciado e o processo se chegue a um trânsito em julgado. E a bem da verdade, eu não sei nem se houve denúncia criminal contra esses atores. Se não houve denúncia criminal, mas os bens estão bloqueados. E se houve denúncia criminal, e eu acredito que ainda não tenha havido, vai ter todo um trâmite processual até esse dinheiro ser revertido ao tesouro. E o governo devolveu esse dinheiro com base na instauração da CPMI, com medo da repercussão.

E nós desde o início sabíamos a necessidade de bloqueio de bens e recuperação de ativos. E nós fizemos pedidos nesse sentido, mas o próprio ministro André Mendonça determinou muitos bloqueios em bilhões de reais.

>> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Eu que agradeço essa oportunidade. Tô sempre pronta a algum esclarecimento e prestação de contas. Obrigado.

>> Obrigada. Até a próxima. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Agora vamos ouvir a Anne Dias falar sobre escândalo master, as mensagens que mostramos aqui no começo do programa, o que mais te chama atenção, eh, Anne, que do que fiquei escancarado, né? Mais detalhes aí sobre

aquilo que a gente já sabe há alguns meses, esse contrato absurdo e que parece que foi, né, resolvido ali de uma forma bem íntima. Maria, esse escândalo do Banco Master, cada capítulo novo, cada revelação nova escancar o que a gente já sabe. É um corrupto que comprou ali várias autoridades, que se aproximou de gente influente, que trouxe pro seu círculo íntimo de amigos oferecendo jantares, viagens, enfim, todos os escândalos que foram revelados nesses últimos meses. E agora o que nos resta é saber em quem a gente pode contar para que a justiça seja feita, Mari. E vai inclusive nesse sentido, foi nesse sentido inclusive a minha pergunta pro deputado agora que, enfim, pro deputado Alfredo Gaspar que falou ali sobre a situação do INSS. Eu

até concordo com o posicionamento dele, acho que eu pontuei errado, em relação a falar que não deu em nada a CPMI, só não foi prorrogada e não foi dada continuidade devida. O relatório, inclusive não foi sequer aprovado, mas os gastos os gastos não, o escândalo ficou escancarado na CPMI do INSS. E aí eu trouxe esse questionamento pra gente entender se de fato a investigação seguir dessa maneira vai trazer os resultados efetivos, se uma delação vai funcionar da maneira que a gente quer, se os nomes vão aparecer de uma maneira mais clara e transparente do que as provas que a gente tá conseguindo ter acesso nos celulares ou se não, ou se vai acabar em pizza, assim como foi a Lava-Jato e assim como foram diversos escândalos de corrupção no nosso país. Então eu achei fundamental também a gente tá conversando aqui com com o deputado sobre o resultado de uma CPMI, porque foi uma maneira de escancarar uma fraude que inclusive tem relação com o com o Banco Master, como o deputado acabou de reforçar aqui pra gente mais uma vez. E é por isso que essa pressão política é fundamental. É por isso que

agora também em véspera de uma eleição em que tá todo mundo batendo, todo mundo vai correr bater na sua porta, no caso para conseguir voto e vai gastar dinheiro público para conseguir voto, que fique escancarado que o que o povo quer, o que o eleitor quer é justiça, é combate à corrupção, é abertura, sim de mais CPI, se for esse o caminho paraa investigação, que seja o legislativo, o braço democrático da população que consiga fazer isso de uma maneira independente, Mari, mas Mas o problema é que com o passar dos dias, a gente também foi percebendo que dentro do legislativo tem várias figuras envolvidas nesse caso, como o próprio Alcol Columbre, como Hugo Mota, que demonstraram ter alguns vínculos. Então, quem dirá todos os outros? Mari, resumo da ópera, até tendo em vista todos os eh agora a gente acabou de conversar com parlamentar e diariamente a gente conversa com parlamentares aqui no programa da Gazeta. Eu entendo que essa pressão política, ela é sempre essencial. Às vezes a gente perde a esperança, acha que já era, que o que é a saída é pegar um avião e sair do Brasil, mas não. A gente tem que

continuar trabalhando, insistindo, levantando as nossas lideranças que vão conseguir entregar um resultado efetivo, Mari, porque se depender das revelações, cada vez a gente sabe que tá indo para um buraco pior. >> Boa, Anne, já já voltamos contigo. A gente acompanha agora aqui nos 100 Rodeios a análise de Alexandre Garcia, >> um amigo veterano, advogado, 50 anos de política e de trabalho em tribunais superiores de Brasília, me contou que fora procurado por dois advogados amigos pedindo conselho. disseram que haviam sido sondados pelo líder do PL na Câmara, deputado Sostenes Cavalcante, para que o ajudassem, né, naquela descoberta na casa dele de quase R$ 470.000 R$ 1000 em dinheiro vivo, moeda corrente, eh, o que denota greve bancária, falta de confiança nos bancos, né, ou necessidade de não registrar o dinheiro.

Meu amigo me contou que os aconselhou a não entrarem nessa que seria uma fria. meu amigo conta que mesmo assim eles entraram, certo? Não resistiram a à oferta de honorários, pois acabam de ser eh objeto de busca e apreensão e ainda encontraram dinheiro com eles. Ah, tem gente que fala em 400.000, Não sei. O que eu vi foi uma foto

de um suposto livro de direito oco. Direito oco, não, livro oco. Talvez direito o também. E lá dentro dois maços, cada um com 100 notas, 100 cédulas de papel. Uma de 50, o que dá 5.000,

e outra de 100, o que dá 10.000. dá 15.000, que é, se fosse só isso seria pouco, né? 15.000 dá

pouquinho mais de 1% do valor do contrato eh divorcar com a família Morais, né? Mas tá aí o envolvimento, né? Eh, o meu meu amigo lamentou que os seus amigos advogados, seus colegas não tivessem ou havido ouvido o conselho. Eu lembrei que uma vez eh pastores obispos da igreja renasceram ao entrar nos Estados Unidos estavam com 56.000 000 dentro de uma bíblia oca 2000 2007 foi isso.

Mais uma outra conta aqui, eh, a Polícia Federal, ah, bom, ainda sobre essa busca e apreensão, né, todo mundo dizendo, não é o objetivo, não é o deputado sócio nesse Cavalcante, mas claro que é, ele é o é o peão disso, né? é o eixo operação renta car, ou seja, eh, locador, autolocadora, autolocadora estariam sendo eh uma autolocadora está sendo usada para lavar o dinheiro, ou seja, tornar legal o dinheiro que fica em casa, eh, de coisa de verba de cota, de verba de gabinete, essas coisas. essa investigação da Polícia Federal. Mas há uma outra investigação da Polícia Federal que me deu um susto agora, é aquela em que se investiga o Urulinha, se investiga o Careca do NSS, né? se investiga, enfim, aquela crueldade que fizeram com milhões de aposentados e pensionistas idosos que tiveram desconto sem ter sido autorizado o desconto, o que deu aí ao redor de R$ 6 bilhões de reais ao longo do tempo.

tá na numa informação de eh de bastidor que um relatório da Polícia Federal respondendo a uma cobrança do ministro relator André Mendonça sobre urgência nas apurações, que responderam que só são 11 eh policiais eh trabalhando com 1700 eh 700 indícios de provas, etc. e que cada um desses indícios, os 11 levam 6 dias, né, numa operação aritmética rapidinha, eh, dá em dias corridos 954 dias, tirando feriado, sábado e domingo, significa uns 3 anos para chegar a uma conclusão terrível isso, né? Outro outro fato que eu preciso registrar é que o juiz da oitava vara cívil de São Paulo negou uma liminar pedida pelo Ministério Público Federal para obrigar, queria obrigar o Hospital Einstein, que é um hospital de referência, de excelência, a a abrir cotas para residentes negros, quilombolas, trans, indígenas. deficientes. E aí, como é que fica o preceptor, né?

Cada cada residente tem um preceptor que fica observando. Às vezes preceptor vê que o residente não conseguiu fazer uma sutura, né? Eh, não conseguiu identificar um órgão, né? Eh, e depois tem essa, né, essa questão das cotas. Eh, é incrível como contrariam a Constituição na cara da gente, dos alfabetizados que leem. O principal artigo da

Constituição, o capt artigo, que é o 5to, diz: "Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza". De Brasília, Alexandre Garcia. Sempre excelente Alexandre Garcia. Para você ter acesso ao conteúdo dele na Gazeta do Povo, assine por apenas 1,90 por mês pelo período de 6 anos. Baratíssimo, um valor completamente simbólico para você ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo para assinantes. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. E agora a gente vai acompanhar a resposta aí, portanto, do Sócenes Cavalcante. >> Há um ano e meio eu fui anunciado que seria líder do PL. Desde então passei a ser alvo de perseguição do Supremo Tribunal Federal. Abriram uma investigação de um carro alugado que eu uso desde o meu primeiro mandato e pago o menor valor na Câmara dos Deputados.

Pago um aluguel de R$ 4.500. E o Supremo Tribunal Federal abriu investigação dizendo que este carro não existia. A Polícia Federal A fez uma acusação de que eu e meus assessores lavávamos dinheiro. Eu estou aqui para provar que isso é falácia, não é verdade. Se este carro não existisse, eu

não teria aqui em mãos o que eu tenho agora, que é o contrato deste carro para provar que eu pago o menor valor da Câmara, R$ 4.500 de aluguel por um Corolla aqui em Brasília. Se este carro também não existisse, eu não teria tido aqui um assalto. E aqui está o boletim de ocorrência que prova que este carro foi assaltado com meu motorista, minha ex-chefe de gabinete presentes. E aqui está o boletim de ocorrência. Esta é a

prova da existência. Está aqui a placa do carro, do boletim de ocorrência e do contrato. Quer saber mais? Infelizmente eu tive um acidente com este carro. Eu mesmo dirigindo um acidente vindo de Minas Gerais para Brasília. O acidente

foi na cidade de Cristalina, no estado de Goiás. E aqui está o boletim de ocorrência do acidente. Essas são provas cabais de que eu sempre utilizei este carro. E se você usa o carro, você não tem como lavar dinheiro de um contrato tão baixo e o carro sendo utilizado. Hoje em mais um desdobramento, porque há seis meses atrás fizeram a busca e apreensão contra mim. E eu tinha vendido

um imóvel meu declarado no meu imposto de renda. Vendi para uma pessoa que me comprou e pagou em espécie. A pessoa tem lastro para comprar em espécie. Eu recebi o dinheiro e hoje fizeram uma operação não contra os meus advogados, contra este comprador, que ele é pecuarista e advogado. É por isso uma confusão dizendo que são meus advogados, não são.

Além da operação contra eles, foi feita também uma operação contra outros advogados e pessoas jurídicas que supostamente fizeram o saque do dinheiro. Eu recebi dinheiro lícito, legal, de uma venda de um imóvel declarado e também declarei esta venda no meu imposto deste ano. Então, é tudo transparente, tudo legal. Sabe por quê? Enquanto eu estiver aqui, vai haver satisfação e transparência à pessoas que acompanham o meu trabalho e que me admiram. A vocês eu devo satisfação. Aos

adversários sempre vão entrar aqui nos comentários para me criticar, mas quem está na vida pública tem que estar acostumado a este tipo de crítica. A você está aqui a minha explicação. Estou aqui para mostrar ainda que esta compra foi feita e efetuada. Quero mostrar a escritura do novo comprador que foi feita até o último dia útil do ano da compra, que foi o ano passado. Ele registrou, já está registrado em cartório no nome do comprador e aqui não temos nada a esconder. Estou aqui mais

uma vez esclarecendo isso, que é mais um capítulo da perseguição. Eu quero terminar esse vídeo só fazendo uma pergunta. Há uma semana atrás, o líder do governo do PT teve busca e apreensão. Você viu ele fazer algum vídeo? Você viu ele fazer algum pronunciamento à imprensa? Pois eu estou fazendo vídeo,

eu estou fazendo um pronunciamento à imprensa, porque quem não deve não teme. O PT, a perseguição do STF pode vir, mas não vão me intimidar. Eu continuarei enfrentando de cabeça erguida, porque nós não temos nada a esconder e nada a temer. Muito obrigado. Deus te abençoe.

>> Bom, deixe seu comentário, participe aqui com a gente, deixe a sua opinião sobre esse assunto. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Alexis Fontain. Boa tarde, bem-vindo ao nosso programa. Boa tarde. Boa tarde. Desculpe demorar

para entrar aqui. >> Imagina. Fique muito bem à vontade aqui no nosso programa. Gostaria de ouvir do senhor um assunto que a gente teve oportunidade inclusive de ouvir do próprio deputado Alfredo Gaspar agorinha aqui no Sem Rodeios. O quanto as sanções dos Estados Unidos reaccendem algumas informações, dados trazidos pela CPMI do INSS. Como é que o senhor enxerga todo

esse cenário? >> É, essa CPMI do NSS foi muito mal terminada, né? Eh, deixa só enquadrar aqui direito, desculpe. Eh, e o Alfredo Gaspar eh, faz bem de levantar esses dados novamente e nessa questão das principalmente a questão do PCC e tudo que tá envolvendo essas organizações criminosas. Então, eh, acho que deveria retomar toda essa essa essa investigação, porque o Brasil não engoliu isso e foi passado de um jeito tentando acabar com essa com esse CPI, CPMI do INSS, de modo a tentar esquecer tudo isso, mas é um dos escândalos mais vergonhosos que o Brasil já viu e um escândalo que envolve pessoas muito vulneráveis. Quem fez isso, quem se

envolveu com isso é gente absolutamente cruel. Então, realmente acho que tem que eh se essas informações vieram, que tem que voltar a fazer essas investões adequadamente. >> Boa tarde, um prazer falar com o senhor. Queria que o senhor analisasse, o senhor tava falando dessa questão da CPMI e de quanto foi cruel esse roubo, principalmente ao público afetado, os aposentados e pensionistas. Mas como o senhor vê os Estados Unidos agora também se debruçando sobre esse tema e possíveis novas sanções envolvendo o escândalo do INSS?

É, os Estados Unidos, eh, ele não vai, obviamente, se intrometer ou envolver especificamente nesse escano no Brasil, que ele tem que eh aguardar e tem que eh talvez fazer sanções é das organizações criminosas que estão eventualmente atuando também dentro dos Estados Unidos, né? se o dinheiro foi desviado para lá ou se tem algum movimento nesse sentido. A a investigação específica aqui no Brasil é assunto brasileiro. Agora, os Estados Unidos, ele tem essa essa lei que inclusive ela eh foi desenvolvida muito pelo pelos atentados de 11 de setembro, eh onde o dinheiro que movimenta pelo mundo e que movimenta pelos Estados Unidos tem que ser declarado. Eles não aceitam mais os paraísos fiscais ou as movimentações inadequadas ou dinheiro que não tenha origem ilícita. Inclusive, empresas

brasileiras que estavam envolvidas com isso tiveram muitas grandes, né? Isso já falando na época da Lava-Jato. Mas o que acontece nesse momento com quem tá envolvido nesse câmbio do NSS? se lavou dinheiro nos Estados Unidos, se levou dinheiro para lá, ok, o governo americano tem alguma relação a isso, mas eh a investigação no Brasil é assunto do brasileiro, é assunto da PF, é assunto do Congresso. Aí, nesse sentido, nós temos que separar as competências, né?

Eu vou passar agora paraa Anne Diz, que está aqui conosco, para ela fazer uma pergunta também pro senhor. Anne, boa tarde, deputado. Senhor, inclusive com a bagagem de ter sido deputado federal pelo estado de São Paulo, consegue fazer uma boa análise pra gente em relação ao estado de São Paulo e às candidaturas ao Senado. Essa é a minha pergunta. Primeiro, sobre como o senhor tá enxergando a eleição do Tarcísio e também a todas as candidaturas do Senado de São Paulo. Como é que o senhor vem

ainda mais com essas últimas movimentações de Ricardo Sales aí com novos nomes girando em torno do nome do Ricardo Sales? Eu eu entendo que o estado de São Paulo vai dar um novo mandato pro governador Tarcis de Freitas já no primeiro turno. Acho que não tem nenhum risco. Tem entregado muito bem o seu trabalho. Tem sido um exemplo de governador, né? mesmo

não sendo um paulista da gema nato, ele tem um amor pelo nosso estado e tem feito um trabalho fantástico. Na questão do Senado, me estranha muito essas pesquisas colocando duas forasteiras eh na liderança das pesquisas, mas isso não me espanta muito. Eu vou falar por quê? Porque na na última eleição também a Dilma Russef apresentava eh a última, não, a penúltima, acho que eh candidatura a Dilma Rousse apresentava como primeiro lugar em Minas Gerais em todas as pesquisas, todas. quando foi abrir as uras tava em terceiro, quarto lugar. E o que a gente não acreditava

quando a gente via aquelas pesquisas, que que tá acontecendo aquela pesquisa que coloca a Dilma, uma impichada, que devia ter pedido os seus direitos políticos e não perdeu por manobras chincanes do senor Lewandowski, Carlos Lewandowski e apresentav em primeiro. Quer dizer, que que mineiro era esse que falou que ia votar na Dilma? Mesma coisa acontece aqui com Simone Tebt e Marina Silva. assim, que que brasileiro que eles estão investigando que vai votar nessas duas aí? É só lá na na região da da vila da vila, como chama? Eh, vila

Olímpia, aquela aquela turma que que é a esquerda caseiar paulistana. só nessa turma, porque eu não acredito nisso. Eh, vejo que tanto Guilherme Derrite como Ricardo Sales são os preferidos do estado de São Paulo. São pessoas aguerridas, que são paulistas, que eh amam o estado e tem muito a defender o estado de São Paulo. O André do Prado, para mim é um erro que devia ser corrigido imediatamente alguém que não vai decolar e só vai acabar sabotando ou dificultando a vida de Guilherme de Rit e Ricardo Sales. Ricardo Sales tem

colocado muito bem, quem tem acompanhado as análises dele em vários debates, análises lúcidas, de alto nível. Eh, então eu acho que o Senado do estado de São Paulo, quando abrir as urnas, vai dar os votos para quem represente o estado de São Paulo, quem é do estado de São Paulo, porque é isso que nós precisamos. O estado mais rico da nação, que mais gera Pibe, né, que mais transfere recursos para o governo federal, tem que ser bem representado, porque se tem uma coisa que o estado de São Paulo tá mal representado, é no Senado. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. Obrigado. >> Agora na saidideira queria ouvir a Anne Dias falar sobre o tema na coluna dela na Gazeta do Povo. Anne, fica à vontade para contar pra gente. >> Mari, obrigada pela oportunidade. Eh,

foi uma coluna bem especial, Mari, desse mês, porque eu estou falando sobre um problema que a gente tem na geopolítica do mundo, né, obviamente, e que tá refletido nessa Copa do Mundo. Então, eh, eu até chamo a atenção no texto sobre um goleiro chamado Rashid Mazeri, se eu falei correto o nome dele, é um goleiro reserva do Irã, que jogou a Copa do Mundo de 2018 e hoje ele se encontra preso simplesmente por questionar, por fazer uma crítica para o Camenei na época, em janeiro deste ano, e foi logo preso e tá desde então no seu país preso. além dele, enfim, são mais de 40 atletas que foram mortos nos protestos do Irã. E isso reflete uma realidade brutal que o Irã vive hoje, Mari. E no meu texto eu faço essa reflexão não só sobre o Irã, como outros países que estão competindo o mundial, que estão na Copa do Mundo e que passam por violações de direitos humanos e situações extremamente autoritárias. Ao todo, são

oito as seleções que se encontram nesse tipo de regime. Maria Alu cito alguns casos e trago o leitor para refletir sobre isso, porque é claro, a gente tá em festa comemorando a Copa do Mundo e se junta para assistir o churrasco na casa, fazer um churrasco para assistir o jogo na casa da família, mas a realidade, principalmente quando a gente vê ali os jogadores de outros países indo até os estados, os Estados Unidos, um país também que tem uma grande repercussão e força na geopolítica. É importante também a gente refletir o cenário político que cada um desses países vive, Mari, ainda mais tendo casos de atletas que hoje se encontram atrás das grades ou casos até de morte de atletas simplesmente por questionarem o governo. Então eu trato sobre esse assunto de liberdade de expressão, geopolítica e direitos humanos num artigo que faz toda essa conexão e convido você que acompanha, assiste os Sem Rodeios a também ser um assinante da Gazeta do Povo, ler as colunas que a gente coloca por lá. Eu sou só uma das colunistas. Tem vários outros textos

incríveis que eu tô todo dia lendo de algum colunista novo. Então participe. Convido a ler, claro, a minha coluna, mas todo o resto do material proporcionado pela Gazeta do Povo. >> Boa, Anne, obrigada pela tua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Obrigada, Mari. Sempre um prazer e até

amanhã. >> Até Lucas Saba. Muito obrigada pela companhia. já convidando o pessoal para voltar amanhã já desde o café com a Gazeta 7 da Matina com Lucas Saba e Gui Oliveira. É isso mesmo, Mari, agradecendo a Anne, a vocês dois. Aliás, mais um programa de

prestação de serviços. Ontem nós tivemos o senador e pré-candidato ao governo Sérgio Moro. Hoje o principal expoente da CPMI que parou o Brasil do NSS, é Alfredo Gaspar. Acho muito legal, Maria, essas entrevistas, Fred, contribuem demais com o debate público e político aqui no nosso país. Eu acho que essa é uma das principais causas do jornalismo independente. Obrigado, dupla. Volta

amanhã às 7 horas no café e depois aqui com vocês. >> Boa. Valeu, >> Fred. Valeu pela companhia. >> Obrigado, Mari. Deixar um grande abraço

paraos nossos amigos sem rodeios da Gazeta e até amanhã. Isso. Acompanhe toda a nossa programação. Ah, logo em seguida, depois aqui do Sem Rodeias, você já pode ser redirecionado para o Gazeta agora. Em seguida, tem última análise e amanhã cedinho tem Café com a Gazeta. Mas não deixe de voltar. Amanhã

1:30 da tarde a gente espera vocês aqui nos Sem Rodeios. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]