---
video_title: "\"MORAES PRECISA SAIR\": Dr. Guilherme cobra reação histórica do Senado | GAZETA AGORA"
video_id: CZD3AMoxxDI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CZD3AMoxxDI
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha Pereira, faz uma cobrança direta ao Congresso diante dos novos elementos envolvendo Alexandre de Moraes, Daniel Vorcaro e outros integrantes das instituições brasileiras.
  
  Para o Dr. Guilherme, o momento exige coragem do Senado. Em vez de concentrar seus esforços em temas considerados secundários, os senadores deveriam colocar no centro da pauta a abertura de um processo de impeachment contra Alexandre de Moraes.
  
  Na avaliação do presidente da Gazeta, os documentos e mensagens revelados no relatório da Polícia Federal reforçam a necessidade de uma investigação séria sobre as relações apresentadas no caso. Ele também defende que o próprio Moraes poderia se afastar voluntariamente e que o Supremo Tribunal Federal deveria considerar os novos elementos trazidos pelo ministro André Mendonça.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/KzwvXXBlKD4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #impeachment #danielvorcaro #andrémendonça
---
E temos a honra de receber também o nosso diretor, nosso presidente, Dr. Guilherme Cunha Pereira, tá aqui com a gente para falar sobre esse tema que é tão importante. Eh, obrigada por tá aqui com a gente, Paulo. >> É, eh, Guilherme, eu queria que o senhor explicasse a posição da Gazeta em relação a todo esse escândalo e, se possível, desce aí pra nossa audiência uma ideia da gravidade desse escândalo paraa nossa democracia. Paulo Carlo, obrigado pelo pelo convite para estar aqui com vocês, estar conversando com os nossos nossos ouvintes todos. Eh, qual

que é a posição da Gazeta nesse momento? É a convicção de que o momento requer coragem. Não discordo da análise que Ca Aguti fez agora de que é pouco provável, mas na verdade os senadores já deram mostras em outros momentos de que sim, em momentos delicados são capazes de uma atitude mais heróica. A nossa visão é muito clara. Eles estão concentrados. O

Congresso tá nesse momento uma semana de esforço concentrado, a última antes do das eleições. E tão analisando temas que a nosso ver nem de longe são realmente relevantes. Nesse momento não há nada mais importante pro país do que o impeachman, a abertura do processo impeachment do ministro Alexandre Moraes. Essa é a nossa posição. O Supremo mesmo nesse momento tá analisando, acho que o ideal seria, em primeiro lugar, que o próprio ministro Alexandre Moraes eh se afastasse voluntariamente. Outro caminho é de que

o próprio Supremo em plenário, analisando os novos dados, né, trazidos pelo por André Mendonça, né, eh, tomasse uma deliberação solicitando o afastamento. Mas o Congresso sequer de fato exercer o seu papel e aí concretamente o Senado, nos parece que o que seria fundamental seria deixar de lado esses outros temas que são relevantes, mas que mereceriam uma atenção muito mais detalhada mais adiante, né? e se concentrasse naquilo que é realmente importante, discutisse a gravidade do que está em jogo. E acho que é importante a gente perceber, e essa é a visão nossa, de que a normalidade institucional, até mesmo para termos eleições seguras, tranquilas, limpas, sem qualquer pressão, e a normalidade, a normalidade constitucional é o ponto mais importante pro país e parece-nos que foi dada agora de bandeja para todo o país uma oportunidade extraordinária. Então esse essa é a visão que nós temos nesse momento. pode parecer um pouquinho

ousado, talvez solicitar, mas nós temos a convicção de que o que é fundamental é que os senadores ponham a mão na consciência, tomem consciência do seu papel num papel histórico e se querem tornar memorável, como eu disse no editorial que tá gravado há pouco, que se querem tornar memorável essa semana, discutam e tomem a iniciativa de abrir o processo impeachman. Eu acho que é o que todos os brasileiros e bem desse país querem. Os que têm consciência da gravidade, dos abusos dos últimos anos e de uma situação tão grotesca quanto essa. O que todos querem é precisamente isso, abertura do processo e sim que Alexandre Moraes tenha oportunidade, uma vez afastado, de se [risadas] defender perante o Senado, que é a Casa dos Representantes do país. Paulo Cala, essa é a nossa visão nesse momento, é olhar que nós temos, né, diante de um quadro tão tão impressionante de doos dados que vieram à tona.

Esse documento tem 218 páginas e são 218 páginas de como Paulo usa o termo de pornografia política. >> Uhum. >> E nessas páginas, como disse o Paulo, falou, é um livro com figurinha, tem muitas fotos e fotos, por exemplo, de Paulo Gonê, eh, no momento de praia junto com o advogado de Daniel Vorcaro, né? a gente vê o Daniel Vorcaro eh estendendo convites para ir para Londres, pro filho do Gonê. Quer dizer, é uma situação que envolve todo o o núcleo ali. A gente não vê só o STF, a

gente vê inclusive diretor, a a secretária da da do diretor geral da Polícia Federal mandando mensagem para Daniel Vorcaro falando: "Ó, você pode incluir ele nessa viagem para Londres". Quer dizer, eh, são todos esses poderes unidos contra a democracia. É isso que a gente vê. Cara, é exatamente isso. E por isso que é inquestionável, a nosso ver, eh elementos para um impeachment, elementos para um afastamento, pelo menos para uma investigação mais séria, já existia há muito tempo. Eh, era evidente que aquele

próprio contrato, o famoso contrato 129 milhões deais entre o escritório da esposa de Alexandre Moraes e e Daniel Vorcar, o Banco Master, eram mais que suficientes para abertura de uma de uma investigação. Mas mais há mais detalhes. Alexandre Moraes, pelo menos participou em alguns detalhes. pensem, por exemplo, já tinha participado em alguma decisão que, de uma forma ou de outra favorecia eh o Daniel Vorcaro? Isso, portanto, mostrava a existência de um conflito de interesses óbvio, que por si só seria motivo para impeachment. Agora com esses

novos dados pornográficos, como você mencionou, né, e com e com quadrinhos e com figurinhas, eh, é mais evidente. Por isso nos parece que seria uma covardia eh inaceitável se os senadores, nesse momento, não tomassem uma atitude. Acho que é um pode ser um momento de uma virada na história do país e um retorno e o começo de um retorno à normalidade, mas eu concordo 100%. O conjunto de elementos agora é muito muito forte. aqui merece só uma última, um último detalhe. Merece parabéns, obviamente, o

ministro André Mendonça. >> Uhum. >> Pela coragem e pela maneira estratégica com que atuou e transparente com que atua, buscando o apoio necessário dentro da própria corte, tornando públicos, né, os dados até agora surgidos. >> Ele que foi bastante cobrado, né? Eu cobrei bastante. Eh, o André Mendonça,

perguntei se ele estava sendo prudente ali ou covarde, né? E que bom que ele provou que eu estava errado, se eu achava que ele estava sendo covarde. Eu queria fazer uma última perguntinha, Guilherme. Eu queria saber assim, eh, infelizmente, né, a gente tá no Brasil, a gente tem que trabalhar também com essa hipótese, nem que seja em abstrato, mas assim, se isso não der em nada, você acha que a nossa democracia constitucional ela eh eh corre perigo? Porque, como eu estava aqui conversando com o Kau Aguti, eh o Alexandre Moraes será presidente do STF a partir de 2027.

Eu não consigo imaginar eh isso acontecendo com essas mensagens todas pairando não só sobre a cabeça do Alexandre Morais, mas também aí no imaginário da população. >> Paulo, imagine só o esfcelamento moral das instituições do país. Se isso acontecer é uma tragédia e vai ser necessário uma nova, um novo momento. Daí também a importância das eleições. De qualquer forma, se por acaso não acontecer nada agora, nós estamos sinceramente em perigo de chegar a um ponto de não retorno, né? Nós ainda

acreditamos firmemente que é possível uma retomada da normalidade, né? Mas isso seria muitíssimo, muitíssimo grave. Se eventualmente acontecer, eu acho que talvez haja pelo menos combustível para que essas eleições o número maior de cidadãos tenha consciência muito clara da necessidade de uma agnada. Mas sem dúvida nenhuma, a situação fica bastante delicada. Nós estamos utilizando, temos utilizado alguns termos, né? Temos

falado de juristocracia, ditadura do judiciário ou democracia em modo suspenso, que é uma provocação, uma sugestão do Instituto Cí muito muito interessante. E se por acaso o caso agora não der em nada, eu acho que é como que um esfcelamento das instituições brasileiras. Dr. Guilherme, eu queria agradecer pela tua presença aqui. Eu acho que é muito importante a gente colocar a opinião da Gazeta do Povo pro nosso público, que é um público que eh nos dá uma audiência, uma audiência sempre muito fiel e sempre está aqui com a gente. Afinal de contas,

a gente tá falando de um jornal que tem 107 anos de existência e a gente tá trazendo todos os dias tudo o que tá acontecendo de maneira muito clara e muito limpa pra população. >> Cala, muitíssimo obrigado, Paulo, obrigado. Um abraço a todos. Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale

[música] cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para [música] o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias,

colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.