---
video_title: "“O PT NÃO SOBREVIVE SEM CENSURA” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: LJ57a7b-mgI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LJ57a7b-mgI
video_date: 2026-05-16T00:30:13+00:00
video_description: |
  O PT tem pânico da internet porque o Lula é um candidato completamente analógico! No Café com a Gazeta, Guilherme Oliveira desmascara a verdadeira estratégia por trás da censura das redes sociais e da perseguição à tecnologia: o medo de perder eleições para a direita.
  
  #Lula #PT #Censura #RedesSociais #GuilhermeOliveira
---
Nós mencionávamos isso, que esse dia chegar, fora todo o resto do tempo de lá para cá, que nós mencionamos o perigo que a gente estava correndo aqui em relação a essa censura, que não tem outro nome, censura do Partido dos Trabalhadores, o governo Lula em relação às redes sociais, às formas de tecnologia que estão avançando. Por quê? Porque eles não dominam absolutamente nada. E aí tem o medo, obviamente, de perder eleitor dentro desses campos. Isso aí é estratégico do PT. E a gente vem

comentando isso, não apenas aqui nos nos programas da Gazeta do Povo, mas como o Lucas trouxe também nos editoriais, sucessivas vezes trouxemos o medo que a informação traz para o PT. O PT faz tudo de forma obscura. Ele não quer que você saiba o que está acontecendo de fato. Então é o X proibido aqui daqui a pouco. É outra rede social proibida ali. Ah, é a

inteligência artificial que faz mal. Ó, trouxemos aqui em diversos momentos, não apenas o Lula, mas aqueles parceiros, né, os cupinchas ali do Partido dos Trabalhadores e pessoas de dentro do partido, como por exemplo a Gaz Hoffman, que é pré-candidata aqui ao Senado, foi ministra de relações institucionais do governo Lula. falando, olha, se a rede social ficar desse jeito, do jeito que tá, o PT não ganha mais eleição. Por quê? Porque o medo dela é exatamente a maneira de se informar, a maneira como essa informação chega mais rápido na rede social, maneira de se comunicar. O

PT não tem isso. O Lula é um candidato completamente analógico. Não conseguiu e nem vai conseguir se adaptar ao que a gente vive hoje. E o PT como um todo é assim, porque se não fosse assim, teria diversas lideranças surgindo. Não tem, não tem. Quando não

tá o Lula, ah, põe a Dilma. Ah, quando não tem a Dilma, põe o Hadad. Ah, não tem o Hadad também, vai ser o poste da vez lá em São Paulo. Vai o Lula mesmo. Ah, mas se não for o Lul, então não tem candidato, porque o PT não tem outra escolha. O PT vive do passado em

todos os sentidos, em todos os segmentos, inclusive no da comunicação. Vai ver o Sidô o que que faz aí. Se não fosse a direita se degladiando, qual seria o argumento da esquerda hoje? Zero. Nenhum.