---
video_title: "Governo INVENTA ameaça de Trump contra o Brasil por causa do PCC e CV | 15 MINUTOS"
video_id: rkvOKmxHLwA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rkvOKmxHLwA
video_date: 2026-07-07T18:30:06+00:00
video_description: |
  O governo federal está tentando emplacar uma narrativa bizarra para assustar os brasileiros. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert desmascara o documento oficial enviado pelo Itamaraty à Câmara dos Deputados, onde o ministro Mauro Vieira afirma que o país corre risco de sofrer uma invasão militar de Donald Trump. Essa história de guerra iminente não passa de terror psicológico para esconder o verdadeiro impacto das medidas americanas.
  
  Entenda como o decreto de Trump que classificou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras funciona na vida real. A grande arma de Washington não são os mísseis, mas sim a asfixia financeira que já começou a fazer a Faria Lima tremer. Veja o caso impressionante do CEO de uma das maiores empresas de apostas do país, que foi sumariamente expulso da área private de um banco tradicional pelo puro medo das instituições brasileiras de entrarem na lista negra do Tesouro americano. Descubra a verdade que o governo tenta camuflar com teorias da conspiração.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 Itamaraty fala em risco de ação militar dos EUA
  02:15 PCC e Comando Vermelho entram na mira americana
  04:40 Os EUA podem agir no Brasil?
  07:30 Como Trump enfrenta organizações terroristas
  10:15 As sanções já começam a afetar o mercado
  12:50 Banco fecha conta de executivo do setor de bets
  14:45 O impacto das medidas para o Brasil
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #Trump #Itamaraty #FariaLima
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencuri. Esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. Olá, os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado de sempre para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e fazer sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. Então esse preço tá super especial, a oferta [música] é por tempo limitado, então aproveita, tem QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. Na descrição do vídeo aqui no YouTube tem também o link para você clicar, facilita a sua vida. E claro, se

você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Fred, agora vamos falar então sobre a classificação dos Estados Unidos de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas e o Itamerati tem apontado um risco de intervenção militar dos Estados Unidos. É isso mesmo? Pois é, Rossana, você vê que o Itamarati está tentando, na verdade, até causar um terror psicológico na população brasileira, falando, né, de uma eventual ação militar contra o Brasil, mas uma eventual ação militar decorrente dessa classificação de PCC, Comando Vermelho, né, como organizações terroristas, é altamente improvável. E ele fez essa afirmação numa resposta feita pela Câmara dos Deputados, num pedido feito pela Câmara dos Deputados de informações e nessa resposta fornecida então ao deputado Evair de Melo, deputado do Republicanos do Espírito Santo, que questionou justamente o Ministério das Relações Exteriores sobre essa classificação e a participação eh que o governo teve brasileiro eh em relação a essa participação e a relação com os Estados Unidos. Eh, foram seis perguntas

formuladas pelo deputado Evaer de Melo e acho que cabe analisar aqui cada uma das respostas formuladas pelo ministro eh Mauro Vieira. A primeira delas é se houve algum comunicado formal por parte do governo dos Estados Unidos em relação à intenção de fazer essa classificação. Ao que o governo brasileiro respondeu o seguinte, que não houve comunicação formal dos Estados Unidos ao Brasil sobre a intenção de designar de facções criminosas brasileiras, né, como organizações terroristas estrangeiras. Numa segunda pergunta, ele pergunta se requerse esclarecer quais foram as manifestações oficiais do governo brasileiro por intermédio do Itamarati diante dessa possibilidade, inclusive eventuais notas diplomáticas, comunicações formais ou posicionamentos registrados junto às autoridades norte-americanas. Ele falou que Ministério das Relações Exteriores, nesse contexto não houve notas diplomáticas ou comunicações formais ao governo norte-americano sobre o tema. O

processo estadunidense de designação de facções criminosas como organizações terroristas é ato unilatoral que, portanto, não requer manifestação formal do governo brasileiro. Ainda assim, o governo brasileiro tem externado sua oposição a essa medida. De fato, essa medida tomada pelo governo americano, né, é um ato unilateral, eh, advindo tanto da Secretaria de Estado quanto da Secretaria de Tesouro. E a partir dessa classificação, né, em que há a designação dessas entidades como terroristas, né, você tem especialmente o maior rigor sobre as atividades financeiras dessas organizações. No entanto, a despeito, né, dessa ser e uma medida unilateral do governo americano, ele sempre faz tratativas com os países, né, cujas organizações são classificadas como terroristas, a fins de estabelecer ali acordos de cooperação. Foi o caso do

próprio Brasil, em que as autoridades americanas estiveram aqui em 2025, mais precisamente no mês de maio, reunidos ali oficiais americanos com autoridades do Ministério da Justiça brasileiro, a época ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, e os Estados Unidos falaram dessa intenção de classificar, né, essa essas organizações como organizações terroristas, mas essa e eh intenção foi feita, né, por esses canais informais, um diálogo, a vinda dessas autoridades pro Brasil naquele período. mesmo. As autoridades brasileiras se negaram, né, de qualquer maneira, que o Brasil fosse adotar a tal classificação e manifestaram sua oposição a essa iniciativa americana, eh, justamente com base naquele ponto de divergência entre os dois países sobre o que constitui efetivamente, né, uma atividade terrorista, um ato de terror. Nos termos da legislação brasileira, né, se exige ali uma motivação por parte eh do agente, uma motivação no campo político ideológico. E o que importa é pra classificação americana são os métodos empregados pelos agentes de terror, né?

se aqueles métodos empregados causam pânico, temor na população, eh se encaixam, né, se enquadram no conceito e de terrorismo, como inclusive tem sido feito por outros países da América Latina, que também tado, né, suas respectivas organizações terroristas atuando nos países como organizações eh terroristas. né, o caso, né, mais célebre ali dos eh eh losticoneiros atuantes eh em no Equador, organizações inclusive atuantes ali na Argentina, que classificou o próprio PCC Comando Vermelho como organizações eh terroristas. Então, né, de fato, não houve uma comunicação formal, mas pelas vias informais, né, houve sim essa tentativa de diálogo entre as autoridades americanas e as brasileiras. Na pergunta três, o deputado Ivair de Melo solicita informar se o ministério realizou avaliação sobre os impactos diplomáticos, econômicos e reputacionais para o Brasil decorrentes da eventual classificação dessas organizações como terroristas por parte de governo estrangeiro, especialmente no que se refere a possíveis efeitos sobre o sistema financeiro internacional, comércio exterior e a imagem e do país. essa resposta, o Itamarati falou o seguinte, que avalia-se que a medida possa ter impactos relevantes tanto no plano econômico quanto no da soberania nacional. Entende-se que a designação de

organizações como terroristas não trará benefícios concretos para a cooperação internacional entre Estados Unidos e Brasil no enfrentamento ao crime organizado. O tratamento desses grupos como organizações criminosas transnacionais já permite sobre a legislação americana utilizar os mecanismos necessários de cooperação em temas como troca de informações, apreensão e devolução de ativos e combate à lavagem de dinheiro, dentre outros. A designação pode servir para que autoridades estadunidenses apliquem medidas administrativas e judiciais de caráter unilateral e extraterritorial contra pessoas, empresas ou organizações brasileiras, inclusive contra aquelas sem vínculos diretos com os Estados Unidos ou cuja ligação com os grupos designados seja indireta ou meramente involuntária. Adicionalmente, tal aplicação pode ocorrer com amplo grau de discricionariedade, dada amplitude dos termos adotados na legislação do contratrorismo daquele país, com sérias possibilidades de implicações para cidadãos brasileiros nos planos financeiro, migratório e penal. finalmente a possibilidade do uso da força militar dos Estados Unidos em território eh brasileiro. Então eles

falam aqui, né, das das ferramentas utilizadas pelo governo americano, o caso mais notório e do enfrentamento às movimentações financeiras dessas organizações e as tentativas de se valer de instrumentos para sufocar financeiramente e como última medida eventual atuação militar que eu acho que é um ponto importante, né, de distinção e da forma de atuar dos Estados Unidos nesse campo militar. Eh, essa discussão sobre uma guerra ou terror, ela vem naquele contexto dos atentados à Torres Gêmeas em 2001, quando então o governo Bush, que era o presidente à época, ele se vê, né, com esses atentados, uma forte reação interna nos Estados Unidos para que os Estados Unidos reagissem aqueles ataques. E havia ali uma discussão muito grande sobre a forma que os Estados Unidos se utilizariam para atacar aqueles agentes terroristas, porque não se não se tratavam ali de agentes estatais, mas agentes não estatais. Então, o que eles fazem é que a partir do momento que eles identificam essas eh organizações como terroristas, eles mudam o conceito eh de enfrentamento ao inimigo externo para compreender também esses agentes não estatais e para que eles possam se utilizar então de forças militares para combater a atividade dessas eh organizações. Então, essa discussão surge eh nesse contexto. O

presidente Trump passa a classificar organizações narco eh terroristas como terroristas, né, a partir da sua chegada a à presidência da República Americana eh no seu segundo mandato agora em 2025. No entanto, né, as atividades até agora, até o presente momento, dos Estados Unidos se referem ali a seja operações em mares internacionais, em águas internacionais, como foi o caso do abatimento ali de embarcações que estavam e traficando drogas, seja no Mar do Caribe ou no Oceano Pacífico, e pontualmente ações cooperadas com outros países. Os casos mais notórios e são um caso recente da apreensão da detenção do Elti, que era o líder do cartel ralisco Nova Geração, em que houve ali uma operação coordenada entre os Estados Unidos e a o Estado do México, mas uma cooperação apenas no nível de inteligência, de compartilhamento de informações pelos Estados Unidos da localização do Elment, que era o líder hoje da principal organização terrorista em atividade no México. Tanto assim que o próprio embaixador americano no México deu uma declaração no próprio dia 22 de fevereiro, quando houve essa operação destacando isso. Ele falou: "Elogia o governo do México e suas forças de segurança pelo profissionalismo e determinação na operação que teve como alvo Elmento, líder do Cartel Ralisco Nova Geração, uma organização narcoterrorista responsável pelo tráfico de fentanil e por alimentar a violência em nossas comunidades. Expresso meu

respeito e solidariedade aos funcionários e militares mexicanos que enfrentam esses elementos criminosos todos os dias, muitas vezes correndo grande risco pessoal. Esta operação reforça uma realidade clara. As organizações criminosas que envenenam o nosso país e nosso e ameaçam nossas nações serão responsabilizadas. Sob a liderança do presidente Trump e da presidente Shinbow, a cooperação bilateral atingiu níveis sem precedentes. Os Estados Unidos permanecem firmemente ao lado do México nesta responsabilidade e esforço compartilhados. Eh, na sequência, no

próprio início do mês de março, também hou uma operação conjunta com as forças militares eh do Equador ali para atingir também organizações terroristas atuando no território equatoriano, mas também foi uma operação conjunta que contou, portanto, né, com uma colaboração das atividades dos dois países e nunca um ato ali de violação da soberania. a diferença em relação à situação da Venezuela, em que ali havia por parte dos Estados Unidos a identificação do Nicolas Maduro como líder de um cartel de uma organização e narcoterrorista. E aí, nesse caso, de um governo que nem era reconhecido pela comunidade internacional, mais de 50 países que não reconheciam a eleição do Nicolas Maduro diante da fraude eleitoral praticada. E foi só nesse contexto em que se identifica o próprio líder eh do país, no caso Nicolas Maduro, como membro de uma organização narcoterrorista, que os Estados Unidos fizeram operação de captura do Nicolas Maduro. Salvo nesse caso que tem todas essas e questões, né, que são singulares da Venezuela, nos demais casos de combate às organizações narcoterroristas da América Latina, sempre se contou com, né, a concordância aqui essência do país onde se realizou a operação, seja no caso do México, em que houve um mero compartilhamento de informações, ou no caso do Equador, em que houve ali um acordo para que as forças militares atuassem eh conjuntamente.

e o mecanismo, né, muito claro de que essa medida ela representa uma medida especialmente no campo, né, de desestruturação dessas organizações do ponto de vista econômico e financeiro. Tanto assim que essa medida já está surtindo efeitos no mercado financeiro e brasileiro. E eu queria destacar aqui uma fala do Marco Túlio Oliveira, que é CEO da ANA Gaming Brasil, a maior empresa de apostas do Brasil, que tem ali várias casas de apostas de bets. E ele mesmo dizendo, falando já que uma instituição, banco da Faria Lima, e se comunicou com ele encerrando a sua conta, justamente porque na condição de CEO de uma entidade, de uma de uma empresa que pode ter um risco operacional grande de lavagem de dinheiro, o banco se antecipou diante do seu risco de compliance e se errou a conta desse CEO. E é justamente nesse campo que essas medidas surtem mais efeito. Esse se Marco Túlio Oliveira,

que inclusive era um executivo do setor automobilístico, depois migurou pro campo das betes, disse o seguinte: "Acabei de ser demitido como cliente de uma das maiores instituições financeiras do Brasil. Isso me trouxe uma reflexão importante sobre o momento que o nosso setor ainda vive. Depois de muitos anos sendo atendido pela divisão private de uma das instituições financeiras mais respeitadas do mercado, recebi uma ligação que, sinceramente não esperava. Tratava-se de um convite para retilar de lá todos os meus investimentos. O motivo hoje ocupa a posição de CEO de uma empresa de apostas, diga-se de passagem totalmente regulamentada. Confesso que a

situação foi no mínimo inesperada. Toda empresa tem o direito de definir suas políticas e seus critérios de relacionamento. Essa não é a questão. A reflexão que fica é outra. Faz sentido que profissionais que atuem em empresas autorizadas, fiscalizadas, regulamentadas pelo governo federal, sejam tratados como se fizessem parte de uma atividade legal? Faz sentido que uma

minoria que atua à margem da lei acabe definindo a percepção sobre o setor inteiro? Esse episódio reforçou algo que venho dizendo há bastante tempo. Mesmo após a regulamentação, ainda existe uma enorme dificuldade em diferenciar empresas que cumprem exigências regulatórias rigorosas daquelas que continuam operando ilegalmente. E talvez esse seja um dos maiores desafios da nossa indústria neste momento. O debate sobre o setor é legítimo e necessário, jogo responsável, proteção ao usuário e fiscalização deve estar sempre no centro da discussão. Mas me preocupa muito

quando empresas que geram milhares de empregos, recolhem impostos, investem em tecnologia, contratam fornecedores e operam dentro das regras, acabam sendo colocadas no mesmo grupo daquelas que atuam e foras delas. Então ele faz esse questionamento em relação ao encerramento dessa conta. Isso vem justamente a partir dessa medida tomada pelos Estados Unidos, em que há um novo cálculo de risco por parte das instituições financeiras, é, no sentido de mitigar, né, qualquer a manutenção de contas de qualquer pessoa ou empresa, né, que possam ser utilizadas para lavagem de dinheiro dessas organizações, né, narcoorganizações. Então, é um ponto e sensível esse. E na mesma semana em que esse CEO faz essa declaração, você tem o ministro da defesa criticando as sanções aplicadas pelo Brasil, desculpa, ministro da fazenda, criticando as sanções aplicadas pelos Estados Unidos, aqueles indivíduos brasileiros, né, que, segundo o governo americano, operavam, né, a lavagem de dinheiro pro PCC e que no dia seguinte a essa classificação e essa sanção do governo americano, houve uma operação da Polícia Federal, operação Exchange, né, pela prisão preventiva desses indivíduos, justamente porque eles tinham lavado aproximadamente 10 bilhões de reais.

Então esse é um ponto muito sensível e o governo brasileiro está tentando de alguma maneira, né, causar ali um temor psicológico na população, como se uma operação militar americana fosse iminente, quando não é o caso toda, né, uma série de medidas que são tomadas, salvo no caso quando há o envolvimento direto de autoridades estatais e de cúpula do Estado nacional, que aí no caso como da Venezuela houve uma medida tomada pelos Estados Unidos. Rana, >> bom, tá aí. Esse foi o episódio de hoje. Claro que a gente espera vocês na próxima edição do 15 minutos. Mas antes de ir embora, aquele recado importante, se você ainda não fez sua assinatura, aproveite a sua chance, então acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e assine pagando apenas 1,90 por mês nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. Te lembro que sendo assinante você tem acesso a todos os conteúdos do nosso site. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito [música] importante para nós. Tchau. [música] Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de

2.hõ1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente

engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.