---
video_title: "O relatório da CPMI do INSS escancarou que o Brasil é uma cleptocracia - SEM RODEIOS"
video_id: kJ0KcXRjRx0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kJ0KcXRjRx0
video_date: 2026-03-29T17:00:44+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Um relatório explosivo com mais de 4 mil páginas e centenas de investigados coloca novamente Brasília no centro de uma grande controvérsia. As revelações levantam questionamentos sobre a atuação de diferentes esferas de poder e reacendem o debate sobre transparência, responsabilidade e possíveis tentativas de barrar investigações.
  
  Além disso, decisões recentes do Supremo Tribunal Federal geram reações e aumentam a tensão nos bastidores políticos. O que está realmente em jogo? E por que há tanta movimentação para interferir no andamento dos trabalhos?
  
  Neste vídeo, você confere uma análise direta e sem filtros sobre os desdobramentos mais recentes, os nomes envolvidos e os possíveis impactos desse caso que ainda promete muitos capítulos.
  
  👉 Assista até o final e entenda por que esse tema está mobilizando o cenário político nacional.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=p0VbHAuTaQg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução e denúncia de esquema envolvendo aposentados
  00:40 – Explicação sobre fraudes com descontos indevidos no INSS
  01:25 – Relatório revela mais de 200 envolvidos
  02:10 – Citação de nomes políticos e possíveis conexões
  03:00 – Críticas ao STF e decisão polêmica
  03:50 – Possível impacto sobre nova CPMI (Banco Master)
  04:40 – Tentativa de barrar ou enfraquecer o relatório
  05:30 – Expectativa sobre atuação do Ministério Público
  06:15 – Conclusão e crítica ao cenário político atual
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #stf  #CPMI #INSS #Corrupção #Brasília #Notícias
---
Pois é, Mario. O relatório do deputado Alfredo Gaspar escancara que o Brasil se transformou numa cleptocracia. o governo de ladrões, corruptos, bandidos, que assaltam o povo brasileiro e não satisfeitos em roubar os cofres públicos, né, em saquear o dinheiro dos tributos pagos arduamente pela população brasileira, eles nesse esquema do INSS foram direto ali no bolso, né, dos cidadãos, especialmente dos mais vulneráveis, idosos, né, aposentados e pensionistas. Muitos deles, a maior parte aposentados rurais, pessoas que têm até dificuldade ali de utilizar aparelhos eletrônicos, eles chegaram a criar a coisa tão surreal que eles chegaram a criar uma empresa de telemarketing, que aí a pessoa constatava que estava tendo o desconto indevido da taxa associativa, ligava para essa empresa de telemarketing e com perdão a palavra, uns vagabundos enganavam as pessoas. Não, a senhora autorizou aqui o desconto foi por meio de um link no WhatsApp. A pessoa,

coitada, não sabe mexer, né, no aparelho eletrônico, no WhatsApp, no aplicativo. E era enganada mais uma vez. Não bastava ser assaltada, era enganada mais uma vez pela por essa quadrilha encabeçada, dentre outros, pelo careca do INSS. Então esse relatório aí, longo relatório, 4340 páginas, 218 indiciados, ou seja, no mínimo essa organização criminosa conta com 218 pessoas, né, nas mais altas esferas dos poderes no Brasil. Dentre eles, Carlos Lupe, ex-ministro da Previdência Social, um dos nomes fortes do PDT, o Rocha, senador do PDT do Maranhão, que foi líder do governo Lula no Senado Federal, deputado federal de Minas Gerais, o deputado estadual do próprio Maranhão, o filho do Lula, o Lulinha, acusado dentre outros crimes de organização criminosa, tráfico de influência, justamente porque os elementos que apareceram ao longo da investigação, mostram ele viajando com o senhor Careca do NSS e teria se valido da senhora Roberta Luxinger, amiguinha do Lulinha, a melhor amiga da sua esposa, inclusive, segundo publicizado por elas próprias lá com uma tatuagem falando que eram melhores amigas para sempre e ela intermediando o pagamento da propina pro Lulinha, para além do fato de que o nome do Lulinha aparece nessa semana, inclusive no escândalo do Banco Master. E o que faz o STF diante

de tudo isso? impede a continuidade dos trabalhos para mostrar que a corrupção não tá incrustada somente no poder executivo brasileiro, mas também no órgão de cúpula do poder judiciário. Você vê o destempero ontem, senhor Alexandre Moraes, Flávio Dino, Gilmar Mendes, a cara de pau, né, com que eles ali negando óbvio e atuando claramente para se proteger, porque o que estava em jogo ontem naquele processo não é o julgamento da CPMI do INSS, não era. Era muito além disso. Era a preocupação deles com a instalação da CPMI do Banco Master. Eles já estavam estabelecendo um

precedente ontem pro pro senhor Davi Columbre não instalar a CPI, CPMI do Banco Master, que já tá lá protocolada iniciativa do deputado Carlos Jordi e só basta convocar a sessão do Congresso Nacional e instalar automaticamente, como determina o regimento interno do Congresso Nacional. Então é o império da safadeza, da corrupção, da disfarçateza, da nojo de assistir, né, essa decisão ontem, esse julgado do Supremo Tribunal Federal e agora essa palhaçada do senhor Lindeberg Farias, que se o judiciário, como bem lembrou o deputado federal Alfredo Gaspar, o lindinho da planilha de pagamento de propina do Odebrest, querendo ainda atrapalhar os trabalhos. E aqui há de se ressaltar a qualidade do trabalho técnico do deputado federal Alfredo Gaspar, que né, a gente sabe que hoje o Supremo Tribunal Federal, na sua maior parte, é compostou por picaretas ou por nulidades completas, mediocridades completas. E ele ali fazendo um trabalho sério, apresentou esses 200 218 eh nomes. Vamos, né, agora aguardar se terão os votos suficientes paraa aprovação, né, do relatório final da CPMI, porque, né, a CPMI quando concluída deve ser remetido o trabalho ao Ministério Público para, diante dos elementos ali de informação, de prova que foram juntados pelo Alfredo Gaspar, que o Ministério Público possa promover denúncia contra todos esses criminosos e que eles sejam responsabilizados. Mas a

gente sabe que o que está, né, correndo hoje nos bastidores de Brasília é uma tentativa de esvaziar esse relatório. O deputado Linemerg Farias junto com Paulo Pimenta já estão fazendo um relatório alternativo para tentar reprovar, rejeitar o relatório do deputado Alfredo Gaspar e assar essa pizza, né, que se tornou, infelizmente, né, o dia a dia em Brasília, corruptos, notórios, incrustrados e, né, enraizados aí nos mais altos postos do país, trabalhando para saltar o povo brasileiro, garantir a sua impunidade. E aqui queria lembrar, inclusive, Mar, se falou tanto quando o Congresso Nacional quis aprovar aquela PEC para acabar com foro por prorrogativa de função. Ai a P da impunidade, da blindagem, olha a blindagem a olha os vistos e você não vê agora ninguém daquela turminha, né? O seu Caetano Veloso, aquela turminha que se reuniu, né? Os artistas brasileiros

para denunciar, né? Agora, essa decisão de ontem no Supremo Tribunal Federal e essa tentativa pelo governo agora de esvaziar o relatório do deputado Alfredo Gaspar, porque estão ali as provas do envolvimento notório de parlamentares, de servidores públicos de carreira do próprio NSS, procuradores, né? O próprio caso do Alessandro Stefanuto, que foi e o chefe diretorgeral do INSS, presidente do INSS e é procurador federal de carreira. Então, eh, infelizmente você vê essa tentativa, né, de blindar esses corruptos notórios, mas o trabalho meritório aqui do deputado Alfredo Gaspar vai deixar difícil com que o Ministério Público Federal não promova as ações cabíveis contra esse bando que está saltando os cofres públicos e o bolso dos aposentados e pensionistas. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no [música] YouTube. Muito obrigada. Yeah.