---
video_title: "Malas sem raio X e os presos do 8 de janeiro - SEM RODEIOS"
video_id: GZTQZTIDOsI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GZTQZTIDOsI
video_date: 2026-05-24T11:00:29+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Guilherme Oliveira comenta o caso envolvendo malas atribuídas à comitiva de Hugo Motta que, segundo a análise, não teriam passado pela inspeção comum em aeroporto. A partir desse episódio, a crítica mira Alexandre de Moraes, o STF e a diferença de tratamento entre autoridades políticas e cidadãos comuns, especialmente os envolvidos nos atos de 8 de janeiro.
  
  A análise também aborda a promessa de votação da anistia, a discussão sobre dosimetria, a atuação de nomes como Paulinho da Força, Michel Temer e Aécio Neves, além da postura de Davi Alcolumbre diante de temas como impeachment de ministro do STF e CPMI do Banco Master. O ponto central é a denúncia de uma desigualdade moral e jurídica no país.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=BTDYmSojOg8
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — Crítica ao rigor nos aeroportos para cidadãos comuns.
  
  0:55 — Caso das malas de Hugo Motta é comparado ao tratamento dado pelo STF.
  
  1:45 — Moraes é acusado de não ver indícios contra políticos.
  
  2:35 — O vídeo compara o caso Motta com prisões do 8 de janeiro.
  
  3:25 — Hugo Motta é cobrado pela promessa não cumprida da anistia.
  
  4:35 — Dosimetria é tratada como manobra contra os presos do 8 de janeiro.
  
  5:45 — Lula, viagens sigilosas e gastos do governo entram na crítica.
  
  6:40 — Davi Alcolumbre, CPMI do Master e impeachment de Moraes são citados.
  
  7:20 — Conclusão aponta desigualdade moral e jurídica no país.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #HugoMotta #AlexandreDeMoraes #STF #8DeJaneiro #Anistia #Dosimetria #CâmaraDosDeputados #DaviAlcolumbre #CPMIDoMaster #BancoMaster #Lula
---
Você por acaso, meu amigo, que viaja? De vez em quando, né? Porque a viagem de avião tá caríssima, né? E com esse governo Lula tá piorando o valor cada dia mais. Deixa de passar uma bolsinha de mão que seja ali no raio X para você ver o peteleco que você vai tomar na nuca no aeroporto. Mas o presidente da

Câmara dos Deputados pode colocar malas ali ao lado, seja lá quem tenha colocado. Obviamente não foi ele, foi um assessor, foi um segurança, foi um funcionário que certamente sairia punido disso tudo. Deixa lá do lado, faz a sua viagem tranquilo, depois não fez a inspeção, cai no colo do Alexandre Moraes e tudo certo. Sabe por quê? Porque ele não viu indícios de irregularidade. Agora, ele viu muitos

indícios de irregularidades no 8 de janeiro com gente que nem estava em Brasília e que acabou sendo presa. Eles viram, e aí eu chamo o STF pra conversa, não apenas o Alexandre de Moraes, indícios de irregularidades no batom lá da Débora numa frase que quem disse era inclusive colega do Alexandre Moraes no Supremo Tribunal Federal, um cara completamente político, Luiz Roberto Barroso, ex-presidente da Suprema Corte, que mandam perder o Mané pro cidadão que questiona ele sobre determinado assunto político. Aí refazem essa essa frase com um batom e essa pessoa pega lá o tempo de cadeia que o Alexandre Moraes deseja, porque ele viu indícios para isso. Mas quando tem a ver com os políticos, especialmente o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, não se encontraram indícios de você colocar cinco malas ao lado de um raio X que não são inspecionadas. E você faz a viagem que você bem entende dentro dessa mala o que você bem entende. Veja só, eu não sei o

que tinha dentro dessa mala. Eu não sei, mas você também não sabe. E acredito que os oficiais, os policiais que ali estavam deveriam saber o que tinha dentro da mala. E só havia uma forma de fazer isso, passando pelo raio X. Ou se alguém abrisse essas malas e olhasse item por item do que tem ali dentro. Isso não foi feito, talvez

porque ele é o presidente da Câmara, além de outros políticos empresários que estavam juntos também. A gente não pode também deixar de fazer justiça isso. Agora, vejam só como o nosso país caminha numa desigualdade tamanha. Porque desigualdade, Mari, consta, todo mundo que nos acompanha, não tem a ver só com o dinheiro, não. Não tem a ver só com a questão social, questão financeira. A desigualdade vai na

justiça também. Ela tá obviamente interligada com a questão monetária, mas não é só isso. Quando você tem um caso como 8 de janeiro, onde pessoas vão a uma manifestação em Brasília, são colocadas em um carro de polícia, em um camburão, em um ônibus, seja lá onde for, são pré-julgadas, são pré-condenadas e são tratadas da forma que o Alexandre Moraes quis e continua assim. Mas o parlamentar e aí no caso específico o presidente da Câmara dos Deputados, ele é tratado de forma completamente diferente, porque os dois possuem interesses semelhantes. Aquele que foi no 8 de janeiro, o Hugo Mota tá nem aí para ele. O Alexandre Moraes não

tá nem aí para ele. Aliás, não estão nem aí num nível que o PL da anistia, o projeto de lei da anistia ampla e irrestrita, que foi uma moeda de troca. desse mesmo sistema aí. Olha, vocês me colocam na cadeira de presidente da Câmara que eu coloco para votar a anistia. Ah, é? Então tá bom. Aí todo

mundo foi lá atrás, votou no Hugo Mota, que teve uma das votações eh com maior destaque da história da Câmara dos Deputados. Arthur Lira fez o seu sucessor e aí a direita começa a cobrá-lo e aí e o pele da anti e ele desconversando e o pele da anistia ele desconversando e a anistia e ele desconversando até que chegou um momento. Falou assim: "Ó, minha gente, vocês me perdoem, vocês caíram no conto do Hugo Mota, eu não vou colocar nada pra votação. Podem mendigar aí, podem ir atrás das pessoas que lutaram pelo Brasil no dia 8 de janeiro, porque não vai ter anistia coisa nenhuma". Aí, obviamente a pressão se eleva, não vão com calma, a gente vai criar um projeto de lei maravilhoso para acabar de vez com a vida de vocês. É dosimetria,

mas chamei um pessoal bem bacana aqui para escrever a dosimetria, tá bom? Ó, tem o Paulinho da Força, tem o Michel Temer, o Aécio Neves e o próprio Alexandre Moraes. Não tem nenhum problema. vão criar um texto maravilhoso. Agora me diz, você que é de direita, que sabe o que essas famílias do 8 de janeiro viveram e ainda vivem, porque se você assina a Gazeta do Povo e acompanha os nossos programas, você sabe desde o dia 9 de janeiro que a gente abastece a imprensa com informações exclusivas do 8 de janeiro, antes aqui naquele momento com outros jornalistas, mas a gente deu prosseguimento.

Você acha mesmo que Alexandre de Moraes tá se preocupando com essa turma? Você acha que quem escreveu esse texto? Paulinho da força, vejam só, Paulinho da Força, Aécio Neves, que quem cobre a política em Brasília nem lembrava mais Neves, ele era deputado federal, ninguém encontrava ele. Vez ou outra a gente tem que assistir, né, obviamente por dever do ofício, TV Câmara, TV Senado, você não encontra Acio Neves na tribuna, você não encontra ele perambulando com assessor, tá lá. E ele aparece como um dos autores desse texto, Michel Temer também, porque as pessoas esquecem, Mari, Michel Temer era vice da Dilma, PT e PMDB, na época MDB, depois tudo faria do mesmo saco.

Aí para esses a justiça é completamente diferente. A gente não vê indícios. Você pode colocar a sua bagagem com o que você quiser. E veja só a semelhança nessa questão, já que estamos na questão turística, Lula e toda a equipe dele viajam aí a torto e a direito para vários países do mundo, algumas vezes, é claro, com a desculpa de uma viagem eh de oficial de governo, mas existem gastos e viagens que são mantidas em em sigilo. viagens bilionárias, já completou o bilhão, né, que ninguém sabe para onde ele foi, ninguém sabe com quem ele foi, nem o que ele foi tratar.

É esse tipo de governo que a gente tem que evitar. E isso não passa só pela escolha presidencial, isso passa pela escolha de deputados federais. Porque o Hugo Mota, ninguém chegou lá, amarrou ele na cadeira e falou: "Agora você é o presidente porque a gente tá mandando." Votaram nele. Votaram porque trocaram por interesses próprios.

No Senado, a mesma coisa. A gente falou sobre não abertura de CPMI. Davi Columbri foi eleito presidente da casa com 73 votos. São 81 senadores. Tira ele fica 80. 73. E agora estão mendigando o

CPMI do master. Vão continuar votando em gente que tá de olho no sistema. Porque o Davi Columbri é o mesmo que falou que se todos assinassem pedido de impeachment por Alexandre de Alexandre Moraes, ele não iria abrir. É o mesmo, é o mesmo Davi ao Columbigando CPMI do master na Câmara a mesma coisa. Enquanto a gente tiver essa desigualdade moral no nosso país, a gente não vai pra frente não. Mari,

>> olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.