---
video_title: "\"STF EM BRIGA E EU TORÇO PELA BRIGA\" - SEM RODEIOS"
video_id: pEe9Y6XOprI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pEe9Y6XOprI
video_date: 2026-05-05T12:31:10+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (04/05) que, entre outros temas, falou sobre o possível racha interno no STF e as consequências disso.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
muitas camadas, inclusive pelo que anda circulando aí, existem os rachas e as facções internas dentro do Supremo também, né? Eh, tem uma umas divisões ali com base na reação eh eh em relação a tudo isso que tá acontecendo recentemente, né? A questão da doimetria, questão antes do Messias sendo barrado, né? Vetado na Sab na Sabatina, não, mas no plenário. Eh, e e por aí vai. Então, eh, parece que o

clima tá eh não não é dos mais tranquilos hoje em dia, o clima tá tá quente, né? E eu, particularmente, eu não vou poder entender tudo que acontece ali nos bastidores. A gente vai apenas especular, né, quais são os times, né, montados, as facções. Eh, mas assim, a única coisa que eu vou dizer é que eu gosto da briga. Eu eu prefiro quando existe existem farpas, existem eh eh brigas acontecendo entre os poderes, dentro dos poderes, porque nós precisamos disso para colocar em cheque sempre as instituições, né? O o pior que

pode acontecer do ponto de vista do cidadão brasileiro é quando existe uma total harmonia entre os três poderes, quando todos no STF estão formando um bloco coeso, monolítico, né? Aí é perigoso. Aí a gente sabe que normalmente é pro mal, né? Então, eh, quando começa a ter rachaduras na estrutura, é bom sinal. E e eu vou voltar a falar aqui coisas que eu que eu falo sempre sexta-feira.

Não tivemos programa, inclusive pelo feriado do Dia do Trabalho. Eu recomendo meu texto de hoje na Gazeta sobre esse assunto, né, trabalho. Mas a a verdade é a seguinte, eh não são pelos motivos nobres, a gente adoraria que fosse isso é uma visão meio ingênua, meio romântica da política. Eu adoraria que o que o Al Columbre tivesse acordado um dia com crise de consciência, tivesse pensado nos presos de 8 de janeiro, na perseguição absurda ao Bolsonaro e seu entorno e tivesse falado: "Não, chega agora, eu preciso fazer alguma coisa a respeito. Eu encontrei Deus, sei lá o quê". Não foi nada disso. E a gente sabe

inclusive no veto ao Messias, que teve sim uma participação muito importante do próprio alcolumbre. Ele comprou isso como uma espécie de briga pessoal, né? Uma coisa dele ali, ele tinha que conseguir barrar e ele conseguiu, né? Teve articulação, teve participação da oposição, eh tudo isso conta, né? Pressão social. Teve senador que falou

com a imprensa que não se via o mesmo nível de pressão desde da Dilma sofrendo impeachma, né? Então, o vídeo do Nicolas sobre o Messias com mais de 30 milhões de visualizações, tudo isso ajuda. Para quem fez, assim como lá atrás no impeachment da Dilma, foi nosso malvado favorito à época, o Eduardo Cunha.