---
video_title: "Escândalo do Master desgasta Lula, PT e STF às vésperas da eleição / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: p_hwt0okcDI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p_hwt0okcDI
video_date: 2026-03-01T20:00:41+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀
  
  Marcos Tosi, Francisco Escorsim, Fabiana Barroso e o jurista Daniel Vargas comentam no Última Análise sobre o impacto político e eleitoral do escândalo do Banco Master, o envolvimento de aliados do governo e o desgaste do STF no debate pré-eleitoral. O programa também analisa a decisão do ministro André Mendonça que livrou os irmãos de Dias Toffoli de depor na CPI, mas manteve a quebra de sigilos da empresa ligada à família.
  
  ▀▀▀▀▀
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=9bZ3NZxz4Eg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Master vira custo político para o governo
  ⏱ 01:48 – Envolvimento de aliados e desgaste público
  ⏱ 03:20 – STF entra no centro da crise
  ⏱ 05:02 – Repercussão internacional e impacto eleitoral
  ⏱ 06:40 – Movimento de Haddad e cenário em SP
  ⏱ 07:35 – Decisão de André Mendonça na CPI
  ⏱ 08:45 – Quebra de sigilo e próximos desdobramentos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #CrisePolítica #Eleições2026
---
O governo está diante de um mar encapelado, para dizer o mínimo, né? Agitado. E talvez muita gente do centrão e outros que queiram já pular fora, se já não pularam fora desse barco. O momento é muito crítico, né? Porque eh estamos há poucos meses do processo eleitoral.

E eu acho que tá se formando a impressão cada vez mais clara agora, Tose, de que o governo tem culpa nesse cartório. Porque veja, quando começou o escândalo do master, as primeiras pessoas identificadas com VCÁ, com a ação do má necessariamente não eram necessariamente pessoas ligadas ao governo. E aí quando a investigação aprofunda os zelos com lideranças do governo, com o Supremo Tribunal Federal, que é parte da grande coalisão de defesa da democracia, e com apoiadores do governo, vão se tornando cada vez mais claras, mais sólidas, também se forma na impressão pública de que ainda que haja muito mais do que governo envolvido no escândalo do máster, o governo é sim uma peça fundamental de todo esse processo e que ouve fez vista grossa paraa roubalheira dos aposentados ou em alguns casos, como parece ter sido o caso na Bahia, também teve uma participação ativa para viabilizar algumas decisões, digamos assim, questionáveis. Do mesmo modo com o Supremo, não só algumas decisões pareciam indicar de que não se queria avançar nessas investigações, como agora parece se tornar cada vez mais claro que aliados do governo, ex-ministros do governo Lula, indicados pelo governo Lula, tinham receio de que as investigações chegassem a eles próprios. E diante dessa constatação, Toze, vai se formando agora no debate pré-eleitoral a ideia de que a crise do Banco Master é uma crise que envolve diretamente o governo no poder. Claro que não está

circunscrita as lideranças do PT, mas que tem no seu núcleo central a participação direta de quem tem a chave do poder nas mãos. E essa constatação naturalmente vai ser para usar outra vez, me permita, a palavra do Escozinho, precificada no jogo política eleitoral. Nós estamos agora neste instante, no momento crítico em que as alianças partidárias estão se ajeitando, as pessoas estão finalizando o seu enquadramento em um outro partido, estão organizando como vai ser a sua o seu apoio, a sua rede de financiamento, eh que apoio terá dentro do seu partido, como se posicionará na disputa que acontecerá a partir do meio do ano. E diante de um escândalo dessa dimensão, ganhando cada vez mais visibilidade, cobrança da imprensa, é óbvio que todos aqueles que estão olhando para as urnas de outubro vão querer evitar estar próximo, se associar àquelas lideranças e aqui, sobretudo do governo envolvidas diretamente nesse caso. Em outras palavras, o escândalo do master será eleitoralmente calculado como um custo do PT, não só do PT, mas certamente do PT. E agora com o envolvimento do filho

do presidente, hum, não só do PT, mas digamos assim do próprio presidente. >> Pois é, Vargas. Agora o governo Lula tem o desgaste dele mesmo, né? Do filho do presidente, do presidente, dos aliados, do máster e tudo mais. Tem esse desgaste e tem o desgaste que se soma a tudo isso, que é o desgaste do Supremo Tribunal Federal, que é visto pela população como um consorciado do governo Lula. E hoje a gente vai ver mais tarde

aqui no programa, logo mais, o ministro Dilmar Mendes reclamou, disse que o STF tem sido muito atacado, que se um alienígena chegasse hoje no Brasil e achar que a culpa de tudo no país é do STF, a instituição que defendeu eh valorosamente a pátria e a democracia há tão pouco tempo atrás. Esse desgaste, Fabiana, do STF, soma-se ao desgaste do petismo e isso vai contar muito na eleição deste ano. Não, >> mas porque a gente não consegue separar a figura do Tofle, que está no centro dessa discussão do próprio PT, né? Vai, vai, vai empurrar junto. É algo que não tem como opinião pública, todo mundo sabe disso. Quem não sabe ficar sabendo.

Então, ele não vai conseguir se distanciar. A gente também tem que entender que master o PT da Bahia tá completamente envolvido, né? Muito difícil também conseguir se safar. E pior que do caso master eh, o PT baiano é cesta, né? Que é algo que todo mundo utilizou ali na Bahia, né? Foi foi

altamente popular e que muitas pessoas talvez não saibam quem ficar sabendo, né? de como foi enganado e que o PT estava no centro de tudo, vai ficar um pouquinho mais chateado. A gente tá vendo realmente o eu sinto também a mesma coisa, né? o PT sendo, o governo Lula de fato sendo rifado, me parece bastante com o clima que nós tivemos no período Dilma, embora muita gente tenha dito e está falando que parece também, né, o que aconteceu em 2018, mas o cenário que estava até um ano atrás, né, completamente já muito dado paraa continuação de um governo petista, né, paraa desgraça do Brasil, eh agora parece que mudou bastante junto com isso, com todos esses fatores, a gente tem ainda o fator externo Eh, hoje teve uma notícia do de RIL, que é um jornal, né, desses também bem respeitado lá fora. Você junta também com Deconish, que também, né, falou a respeito dos próprios ministros do Supremo Tribunal Federal. E eu me

pergunto que a gente vai passar daqui a pouco em relação ao próprio Gilmar Mendes, se ele não está sentido com a repercussão internacional, né? e ele fica chateado ali com o pessoal que deu até ontem deu suporte para eles fazerem todas as atrocidades. E é muito difícil eh a população, povão mesmo, eh não descolar a imagem do Supremo que ele mesmo se eh causou, né? Ele cavou essa imagem. Então, a gente tem uma série de circunstâncias que às vezes eu me pergunto, é por conta das eleições ou vice-versa, né? Eh, mas o fato é que vai

repercutir no PT. E para juntar tudo isso, ainda tem uma notícia de meia atrás que o Hadad me parece que aceitou para eh sair candidato ao governo de São Paulo. Então, se isso se confirmar, a gente vai entendendo que tem alguma coisa estranha no ar, né? Porque o único, porque o PT não faz eh ele não tem lideranças, né? Ele ficou um partido de pessoas mais velhas, cabeças brancas insistem no mesmo discurso e não e o próprio Lula nunca deixou delegar novas lideranças. Então tem quem? O Hadad e

tem o Hadad também. Mas se o Hadad tá se comprometendo com o São Paulo, eu fico aqui me pensando, né? O que tá por detrás disso, acho que é um belo receio. >> E olha, em outra frente, o ministro André Mendonça atendeu o pedido da defesa dos irmãos de Dias Toffle e liberou os dois da obrigação de comparecer perante a CPI do crime organizado. Segundo a defesa, os dois seriam ouvidos na condição de investigados e isso violaria o direito constitucional de não se autoincriminar, de não produzirem provas contra eles mesmos. Agora, ainda que os irmãos Tofol

tenham sido livrados desta vergonha pública, né, essa vechação, parece que o que realmente importa, esse cursinh e isso ainda está valendo, é a quebra do sigilo da empresa deles em sociedade com o irmão ministro. E isso está mantido até eh informação em contrário, que não chegou. Como que você analisa esse desdobramento, né? Eles não precisam ir lá, não vão passar essa vergonha, mas os sigilos da empresa deles, esses vão falar >> com toda com toda a certeza. E é o que realmente interessa, né? Né? E

particularmente assim, eh, em termos investigativos, só faz muito mais sentido você ouvir os acusados depois que você faz a essa produção de prova documental, justamente até para que eles possam esclarecer uma série de coisas. o próprio senador Alessandro Vieira, que é o o relator que fez os o esses pedidos eh e que foram aprovados, ele mesmo disse, né, que o mais importante é é essa dimensão da quebra do sigilo documental, né, do follow the money, né, de seguir o rastro, o rastro do dinheiro. ele mesmo já tinha diminuído a importância maior ah da dessas oitivas nesse nesse momento, né? Com relação à decisão do do ministro Adé Monda, ela foi coerente com todas aquelas que ele já tem tomado desde o princípio dessa CPI e tá perfeitamente de acordo com o que diz a Constituição, com o que diz o o código, Código Processo Penal. eh são investigados, são são acusados, portanto eles não podem ser obrigados a testemunhar contra si, né, a falar contra si, mas eles têm a faculdade, se quiser eles podem, quer dizer, o o que se retirou foi a convocação, mas não exatamente o convite. Se os irmãos dos

Diastof quiserem ir, podem ir. Se quiserem falar, podem falar, né? não há, não há, não há proibição com relação, com relação a isso. É muito provável que não vão se expor a, a, a algo a algo assim, justamente porque vai eh pode mais prejudicá-los do que do que do que ajudá-los, né? Então, a impressão que que me parece é que com esses essas investigações estando sendo conduzidas pelo ministro André Bendona, aqui não vai nenhum elogio ao ministro, tá?

simplesmente uma constatação de que pelo menos as decisões dele estão seguindo aquilo que diz a lei. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur [música] da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.