---
video_title: "“O PT tem interesse em vazamentos seletivos, e não na CPI do Master”, afirma deputado - SEM RODEIOS"
video_id: nNMmkCCyR_I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nNMmkCCyR_I
video_date: 2026-05-21T12:00:38+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O deputado Tito Barichello (PL-PR) comenta os desdobramentos envolvendo o Banco Master e defende a criação de uma CPMI para investigar o suposto desaparecimento de cerca de R$ 50 bilhões do sistema financeiro. Na entrevista, ele acusa setores do governo de atuarem nos bastidores para evitar uma investigação mais ampla e critica o que chama de vazamentos seletivos para desgastar a direita.
  
  O parlamentar também fala sobre o processo de cassação de Renato Freitas na Assembleia Legislativa do Paraná, cita episódios de invasões e quebra de decoro, e avalia a possibilidade de interferência do STF no caso. Além disso, comenta a disputa sobre a dosimetria das penas do 8 de janeiro, a derrubada do veto de Lula no Congresso e o papel da AGU e do Supremo nessa nova queda de braço institucional.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=pSp5yxRyb0Q
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — Deputado contextualiza o caso Banco Master.
  1:20 — Ele defende uma CPMI para investigar os R$ 50 bilhões.
  2:35 — Críticas ao governo por tentar evitar investigação.
  3:45 — Vazamentos seletivos são apontados como estratégia política.
  5:10 — Deputado cobra Davi Alcolumbre sobre a CPMI.
  6:15 — Começa a discussão sobre Renato Freitas no Paraná.
  7:30 — Tito cita invasões, depredações e acusações contra Renato Freitas.
  9:30 — Conselho de Ética aprova cassação do mandato.
  11:15 — Deputado prevê possível recurso ao STF.
  12:45 — Debate passa para dosimetria e veto de Lula.
  14:00 — Tito acusa o Judiciário de avançar sobre o Congresso.
  15:35 — Ele defende limites ao STF e um Congresso de direita.
  16:40 — Deputado explica até onde o STF poderia interferir na cassação.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #CPMI
  #TitoBarichello
  #RenatoFreitas
  #STF
  #Dosimetria
  #Lula
  #CongressoNacional
  #Oposição
  #BancoMasterCPMI
---
Que que nós temos ali para as pessoas compreenderem e relembrarem? Nós temos um golpe no sistema financeiro, aproximadamente 50 bilhões deais desapareceram do sistema financeiro e por trás desse desaparecimento tem o Banco Master e o Worcar. O instrumento legislativo disponível para nós apurarmos o fato se chama CPI, que é uma comissão parlamentar de inquérito, ou às vezes até melhor uma CPI, que é uma comissão parlamentar mista de inquérito e eh composta por deputados federais e senadores. Por que que eu digo que é o instrumento perfeito? Porque o deputado federal e o senador, além de legisladores, são fiscais da lei. Então eles vão exercer o

trabalho fiscalizatório. Pois bem, então nós temos um problema gravíssimo, uma situação obscura, que é o banco master. [roncando] E do outro lado nós temos um instrumento que pode fazer frente e verificar o que que está acontecendo em relação a esse problema, onde foi parar esses 50 bilhões de reais. Obviamente que desses R 50 bilhões de reais existe dinheiro listo, sim, né? Banco Master era uma instituição, a o Banco Master tinha fornecedores, tinha colaboradores, tinha administradores, eh prestava às vezes serviços, né? Eh,

então isso é dinheiro lícito e existe o dinheiro ilícito. Então nós precisamos o quê? De uma CPMI. Eh, segundo informações que peguei agora a pouco, nós temos aproximadamente 42 senadores que assinaram e 283 deputados federais. Então, à direita, o PL, o Partido Liberal, tem intenção de apurar os fatos. O PT, que é o partido do governo

e a base governista, que é muito forte, não tem interesse em apurar os fatos. Então eu digo para vocês como polícia, eh, em regra, quem não quer a investigação é porque tem o rabo preso, é porque tem medo. Eu, por exemplo, não tenho medo de uma investigação sobre determinado fato. Se quiserem investigar, que investiguem. Só em que em relação ao Banco Master existe isso.

Então o governo tem trabalhado nos bastidores para evitar evitar investigação e aí passa a utilizar as redes sociais e a grande mídia discursando, perpassando a ideia de que eh eles têm interesse na investigação. E aí, como vocês acompanharam, eh vazam-se, né? existe a a o vazamento de informações eh seletivas em relação a determinado assunto, como foi o caso eh eh de Flávio Bolsonaro. E aí, e eles não querem investigar o resto, eles só se interessam pelo vazamento seletivo, ou seja, aquela situação que em em tese demanda uma explicação da direita, como foi o caso, né, do recebimento de valores para o filme sobre Jair Messias Bolsonaro. E as explicações foram dadas, como eu falei, existe dinheiro listo e dinheiro ilícito. Então nós temos que parar com

esse embrógrio, com essa confusão, criar vergonha na cara e nossa sociedade cobrar dos deputados federais e senadores e cobrar eh eh eh do Davi Columbri, né, que tem o condão de ele sim receber e dar andamento nessa CBMI para que saia do papel, para que a gente possa apurar os fatos. Porque a impressão que eu tenho e vou ser extremamente sincero com vocês, é que eles vão vazar seletivamente o que interessa pra sociedade. Ou seja, o que é o que e o que interessa para eles, que é desgastar a direita, escondendo a podridão, a sujeira, a corrupção que foi levada adiante pelo PT já no passado em relação ao Lavajato e que também diz respeito, né, a à a questão do INSS, com desvio eh dos nossos aposentados e que diz respeito agora a a esse desvio de R$ 50 bilhões de reais do sistema financeiro. Deputado Tito, prazer falar com o senhor. Eh, já convido novamente para estar no Café com a Gazeta. O senhor

esteve no ano passado, tá convidado novamente, acompanha o trabalho do senhor aqui >> aqui no Paraná. Eu quero fazer uma pergunta estadual, mas nacional ao mesmo tempo. Quero saber em que pé tá a situação do Renato Freitas. Quem não é do Paraná e não conhece o Renato Freitas, peço que pesquise a história desse rapaz que tenta sempre tumultuar aqui o estado. E aí vai a pergunta nacional também. Ele diz inclusive,

deputado, que quer ser um pré-candidato a deputado federal em que no que pode atrapalhar toda a situação dele estadual também a nível nacional. Deputado. >> Bom, para quem não conhece, quem não é aqui do estado do Paraná, quem é o deputado Renato Freitas? é um deputado do Partido dos Trabalhadores. É aquele deputado que invadiu uma igreja, isso mesmo, invadiu uma igreja, eh, interrompeu um culto. Em momento

posterior, ele juntamente com a PP Sindicato, com a Culta, invadiram a Assembleia Legislativa do Estado do Paraná. Aliás, onde eu tô aqui, eh, este grupo comandado e pelo deputado Renato Fez quebraram os vidros, arrebentaram os vidros e não era vidro comum, era vidro, aquele vidro temperado denominado Blindex, né, que é uma das marcas, mas é, é, como é conhecido. Então, quebraram os vidros, depredaram a Assembleia Legislativa, dois policiais aqui da Casa Militar, policiais militares, meus conhecidos, ficaram machucados. Uma sessão foi interrompida, comandada pelo deputado Renato Freitas. Esse é só um dos fatos. Momento posterior invadiu um

supermercado, constrangeu pessoas. Depois na situação que ele ficou mais conhecido, brigou na rua de forma covarde. Ele e mais um assessor, utilizando inclusive veículo público, né? Estava com veículo público, descem do veículo e vão agredir um cidadão. E o o deputado Renato Freitas, apesar de dois contra um, acaba apanhando. Pois

bem, o que que está acontecendo hoje na Assembleia Legislativa do Estado do Paraná? instaurou-se diversos procedimentos eh no Conselho de Ética. Eu faço parte do Conselho de Ética e só eu representei 10 vezes contra o deputado Renato Freitas. Às vezes as pessoas me dizem: "Ah, mas então você persegue a esquerda?" Não, não persigo ninguém. Eu não tenho nenhuma

representação contra o Gora, não tenho a nenhuma representação contra os outros deputados. Por dentro daquilo que eu que eu tomo ciência não houve quebra de por parlamentar pelos demais deputados. Mas o deputado Renato Freitas passa de todo e qualquer limite. E só para vocês compreenderem mais ainda, ele tinha um assessor que se chamava eh eh Valdecir, que foi candidato a vereador, que foi indiciado por cinco homicídios. Cinco homicídios, que comandou uma invasão em uma área de terras aqui perto de Curitiba, numa cidade chamada Campo Magro, eh, que é uma invasão chamada Nova Esperança, onde um policial militar foi morto e torturado. Quem?

responsável, o assessor do deputado Renato Freitas. Então, tudo passa dos limites e a grande imprensa não publica nada. Então, o que que nós temos em relação ao deputado Renato Freitas hoje? Nós temos diversas condenações e temos uma condenação mais grave pelo Conselho de Ética que é a cassação do mandato. Sim, o deputado Renato Freita teve um mandato cassado pelo Conselho de Ética da Assembleia Legislativa do Estado do Paraná. De acordo com o procedimento

previsto na legislação estadual, ele tem direito a recorrer a CCJ, Comissão de Constituição e Justiça. Eu também faço parte da CCJ. A CCJ, eh, para vocês saberem, ela não analisa mais o mérito. O mérito foi analisado, eh, pelo Conselho de Ética. Então, a CCJ vai analisar a constitucionalidade e a legalidade do ato. Eh, eu compreendi e

fiz a denúncia eh na tribuna que havia um movimento dentro da Assembleia Legislativa, eh um acordão, né, para que na CCJ isso fosse direcionado para um determinado deputado estadual. Eu subi na tribuna, Denian Couto subiu na tribuna, deputado Aruda subiu na tribuna mencionando isso. Eh, o presidente da CCJ diz que se sentiu ofendido, mas pelo jeito as coisas funcionaram porque não houve esse acordão e foi colocado um deputado isento para fazer análise na CCJ, que é o deputado eh Guerrinha. Agora, depois da CCJ, eh eh compreendendo que existe legalidade e constitucionalidade em relação à cassação do mandato do deputado Renato Freitas, eh tudo isso ainda será colocado em votação no plenário, ou seja, os 54 deputados estaduais vão votar e vocês vão poder acompanhar isso ao vivo pela TV Assembleia. Eu acho que é o momento de separarmos o joio do trigo. Eu não estou querendo aqui punir

todo e qualquer deputado que diga isso ou faça aquilo, mas o caso trazido pelo deputado Renato Freitas a essa casa passou de todos os limites. Eu compreendo que o decoro parlamentar sim foi quebrado e que ele merece uma reprimenda. Mas vou dizer para vocês uma coisa, a chance do do judiciário, principalmente a cúpula constitucional, mudar isso é muito grande, porque ele já foi caado em momento anterior eh pela Câmara de Vereadores aqui de Curitiba. Para quem não é daqui não sabe. O deputado Renato Freitas foi vereador, teve o mandato cassado e o Supremo Tribunal Federal, é, lá em Brasília anulou tudo, diz que estavam todos errados os vereadores e os certos eram os iluminados ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, anularam a

cassação do mandato e ele foi reintegrado ao cargo de vereador. Então, haverá recurso, sem dúvida alguma, em todas as instâncias judiciais. E esperamos que o contexto histórico que nós vivemos hoje, que é um pouco diferente, porque o Supremo Tribunal Federal, apesar de ter eh os mesmos nomes, tem um desgaste natural em virtude de tudo que está acontecendo, em virtude dos exageros de 8 de janeiro, em virtude dos escândalos do Banco Master, né, como nós sabemos, tem um um um ministro do STF, vou dar o nome até, né, levantando aqui minha minha minha imunidade parlamentar, tem um ministro que agiu no meu no meu compreender ilicitamente, que recebe recebeu 129 milhões através da sua esposa, que é uma advogada eh que não tem noal jurídico, né, ela e seus filhos, para receber um montante eh de de patrimônio para uma defesa, né, eh eh com esse valor pecuniário. Então eu acredito que haja um desgaste do Supremo Tribunal Federal e a minha expectativa é essa, é que eles não queiram mais defender o PT aqui no estado do Paraná, como já fizeram em momento anterior. Eu acho que o momento é propício, sim, para nós afastarmos definitivamente aquelas pessoas que vem pra Assembleia Legislativa para causar confusão e não para trabalhar.

>> Ótimo, deputado. Gostaria de ouvir a sua opinião também, né, de todo o cenário em torno da questão da dosimetria. A gente viu uma vitória da oposição no Congresso derrubando o veto do Lula. Depois a gente viu a reação do STF, tem a GU também jogando junto com o STF nesse sentido. O que vai sobrar disso? Porque

a gente já não tem uma verdadeira anistia, a gente não tem o que seria ideal, que é a anulação dos dos processos, né? Nem dosimetria vai acontecer de fato, né? para de certa forma beneficiar os presos pelo 8 de janeiro. >> Eu sou extremamente democrático. Eu acredito na separação dos poderes e eu acredito que cada poder, executivo, legislativo, judiciário, eh, tem uma atribuição constitucional. Isso é muito

claro na leitura da Constituição. E essa tripartição dos poderes, só lembrando, vem de Charles de Montesquier na obra Espírito das Leis e tem o seu surgimento, principalmente pós- Revolução Francesa de 1789, eh, quando havia a figura de um rei na época, né? E olha a coincidência, de um rei que trazia a ele o poder executivo legislativo e judicial. Então, nós temos a separação dos poderes. Eh, o que está acontecendo hoje no meu compreender, é a usurpação do poder eh por parte do poder judiciário. Eh, não é possível, né, que

decisões do Congresso Nacional sejam anuladas por um juiz de direito. Porque que quem são os ministros? são juízes, nada mais que isso. Eles não têm legitimidade para analisar o mérito eh de uma decisão legislativa. Se houvesse a inconstitucionalidade, né? Eh, obviamente sim, nesse caso, mas

não existe, não existe qualquer eh barreira constitucional em relação aos metetria das penas. Nós temos que compreender que nós temos 503 deputados federais. Nós temos que compreender que nós temos 81 senadores que representam o quê? representam o Estado e representam a população. É simples, é fácil. Então,

nós temos que parar com essa história desse teórico ativismo judicial do do do judiciário ou da própria AGU. Quem é AGU nesse contexto? Já houve o projeto de lei, já foi aprovado, o o executivo já cumpriu a sua função política, compreendendo que deveria eh vetar e temos que respeitar o veto. É o presidente da República. O veto já foi derrubado e havendo a derrubada do veto, a lei tem que ser cumprida. Chega de

absurdos. O Brasil vive hoje uma ditadura do poder judiciário que passa por cima do Congresso Nacional. E eu pergunto, até quando nós cidadãos, até quando nós sociedade, até quando nós imprensa vamos aceitar isso? Porque eu vejo a Gazeta, eu vejo a Sem Rodeios eh eh trazendo a a críticas a isso e eu vejo a grande imprensa, não vou nem mencionar nome porque eles nem merecem que isso seja mencionado, em silêncio, como se fosse algo normal, o judiciário [limpando a garganta] legislando. Então eu compreendo que o projeto de lei é válido, o projeto de lei é constitucional, o projeto de lei passou pelo Congresso Nacional e tem que ser aplicado. Doa quem doer, é assim que

funciona. Mas o Brasil nós temos uma total inversão de valores. O certo virou errado, o errado virou o certo e nós precisamos passar o Brasil a limpo. Por isso que eu digo, nós temos um pleito eleitoral que se aproxima, nós temos um pré-candidato, né, Flávio Bolsonaro, que tem, no meu compreender, amplas condições de mudar essa realidade. Eh, nós temos que ter um Congresso de direita para quê? Para colocar limites

no Supremo Tribunal Federal. Porque hoje o Supremo Tribunal Federal é um puxadinho do poder executivo federal. O que interessa é o executivo federal, né? Que interessa o executivo federal, eles apoiam. O que não interessa não apoiam.

>> Ótimo, deputado. Já agradecendo a cada um que está comentando aqui, participando conosco. Tem uma pergunta também do Max Jerônimo, ele que é nosso membro do clube de membros. Vou até pedir pro Víor Celio colocar aqui as informações para quem quer se tornar membro do nosso clube e ter acesso a conteúdo que é exclusivo. [roncando] Eh, ele question o seguinte: "Deputado, o STF pode interferir na cassação desse deputado Renato Freitas que brigou na rua, que invadiu igreja e fez muitas outras coisas? Aliás, a STF já se meteu

nessa confusão também, né? Deputado? >> Eu posso responder tecnicamente? Eh, quem estudar um pouco de direito administrativo, eu fui professor de direito penal, sou mestre em direito especialista, vai estudar que as decisões judiciais elas não podem ser não podem adentrar o mérito eh da daquilo que foi decidido tanto pelo executivo como no poder legislativo, sob pena do poder judiciário, do poder judiciário passar por cima dos poderes. Então, isso não pode e não é aceitável. O que pode o poder

judiciário? O poder judiciário pode analisar formalidade, verificar se todos os critérios legais foram seguidos. É isso que pode o Supremo Tribunal Federal. Não pode dizer se deveria ou não deveria ser caçado. Vou dar um exemplo mais simples. O prefeito

constrói uma ponte e não faz uma escola. Não pode o juiz da comarca dizer: "Não, o prefeito tem que fazer a ponta, eu tenho que fazer a escola". Ele tá entrando no mérito. Ele vai analisar se houve a licitação, se a lei de licitação foi seguida, né? se era uma carta convite, era uma tomada de preços, era uma concorrência dentro dos critérios legais, só isso. Então, em relação a

esse fato, o Supremo não deveria, não deveria, não poderia e está cometendo uma ilegalidade se adentrar o mérito. Mas o Brasil hoje, infelizmente, vive um um momento eh político, jurídico muito complexo, com o poder que tá está acima dos demais, que é o Supremo Tribunal Federal. Então, na prática, na teoria não pode, só pode analisar a formalidade. Na prática, eles analisam o que eles querem, como eles querem e quando querem, se não cumprir os maner. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.