---
video_title: "MORAES \"CABO ELEITORAL\""
video_id: W85z-FmkeqI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W85z-FmkeqI
video_date: 2026-07-16T15:30:39+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta terça-feira (14/07) que, entre outros temas,  falou sobre a decisão de Moraes de proibir Flávio de visitar jair Bolsonaro e como isso ajuda o pré-candidato.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
O o Moristos, a gente comentava isso nos debates dos últimos dias, é um equilibrista, então ele sabe que precisa caminhar nessa corda bamba, de que de um lado ele precisa atuar utilizando o processo à sua disposição para limitar, restringir da maior maneira possível as forças de comunicação e de ação de uma candidatura que no limite pretende justamente desmontar a faça do Morax. Por outro lado, ele precisa fazer isso com uma certa cautela para não gerar o chamado efeito rebote. E foi essa, possivelmente uma das razões pelas quais, Tose, o Morais decidiu estender o período da prisão de Bolsonaro nessa humanitária domiciliar. Porque se ele dissesse que Bolsonaro deveria voltar para a Papuda ou para a prisão, isso poderia gerar uma sensibilidade. Foi essa sensibilidade que agora se concretizou nesse caso em particular.

Então eu creio que Moraes errou a mira ou errou o equilíbrio, porque com essa decisão que de um lado restringe a comunicação de Flávio com o pai por 90 dias, ele coloca a público um problema que a sensibilidade popular imediatamente se identifica. Como assim? O pai não pode falar com o filho quando ele diz que isso vai acontecer por 90 dias, que é justamente o período do o período das eleições, ou melhor, do processo eleitoral, ele também gera uma sensação nas pessoas que, ora, justamente no período em que há um processo eleitoral decisivo pro Brasil, o candidato de oposição é serado do seu poder ou do seu espaço de dialogar. tá com o seu próprio pai na figura de seu advogado, que inclusive existe, o artigo 7º da lei 8906 de94, que diz: "Um advogado pode comunicar-se pessoal e reservadamente com seu cliente preso, mesmo sem procuração e ainda que seja incomunicável". Okay.