---
video_title: "PIOR PESADELO DO PT: Jaques Wagner cai e vereador é preso por ligação com o PCC | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: TWvTk8fEX9I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TWvTk8fEX9I
video_date: 2026-06-26T01:00:35+00:00
video_description: |
  ✅ O Café com a Gazeta analisa o terremoto político que atingiu o Partido dos Trabalhadores. Após forte pressão e evidências ligadas ao Escândalo do Banco Master, o senador Jaques Wagner deixou oficialmente a liderança do governo Lula no Senado. Como se não bastasse o desgaste, a Polícia Civil de São Paulo prendeu o vereador petista Senival Moura em uma operação que investiga lavagem de dinheiro para o PCC.
  
  Nossa bancada debate os bastidores da queda de Wagner, a influência do marqueteiro Sidônio Palmeira na decisão de Lula, o envolvimento do PT da Bahia e o fantasma do crime organizado que agora assombra as urnas e a cúpula do governo federal.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=7s81OrDln3w 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 - A saída de Jaques Wagner da liderança do governo e o futebol na Copa
  
  01:50 - Análise do jogo da Seleção Brasileira e o racha na família Bolsonaro
  
  03:15 - Os bastidores do encontro de 2 horas entre Lula e Jaques Wagner no Alvorada
  
  04:32 - As provas que tornaram a permanência de Wagner insustentável
  
  06:10 - A conivência com a corrupção e a demora do governo em afastar aliados
  
  07:45 - Quem assume? O vácuo na articulação política do Senado e a proximidade das eleições
  
  09:20 - O papel do marqueteiro Sidônio Palmeira no cálculo político da demissão de Wagner
  
  11:15 - BOMBA: Vereador do PT, Senival Moura, é preso em SP por ligação com o PCC
  
  12:40 - O verdadeiro perigo: A conexão física do partido com o crime organizado e os reflexos na Bahia
  
  14:10 - O "chefe oculto" de Daniel Vorcaro e a investigação internacional do narconegócio nos EUA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JaquesWagner #PCC #BancoMaster
---
caiu o senador Jackes Wagner, deixou a liderança do governo no Senado para provar sua inocência. Olha, ele tava tão preocupado em que apontassem, né, situações contra ele, mas de fato apontaram. Se reuniu por duas horas com Lula no Palácio do Alvorada, primeiro encontro depois dessa situação. Acabei tendo uma ótima reunião com o presidente Lula, uma conversa entre amigos e decidimos em comum acordo que me afastarei da liderança. Com certeza foi bem assim, viu Jax Wagner? Já já o Lucas

Saba vai trazer a verdade para você, porque ele sabe de tudo, ele acerta placares. Eu errei todos. Lucas Saba, bom dia para você. A África do Sul me quebrou completamente. Eu não tava esperando por essa. Mas de qualquer

maneira, para quem errou todos até agora, faz mal errar mais um. Bom dia. >> Bom dia, Guilherme Oliveira. Bom dia, An Dias, a todo mundo do carinho da audiência aqui do café. Manhã gelada aqui na capital paulista também, viu, Gu? Mas acho que é difícil competir com

Curitiba. E você sabe, Guilherme, que no jogo de ontem, eh, bom, achei a Escócia, talvez o nosso adversário mais fraco, viu? Se bobear mais fraco até que o Haiti, um gol mal anulado de Vini Júnior, que ele merecia o hattrick, né? eh, fazer ali três gols. Tudo indica para enfrentarmos o Japão na segunda-feira, 2 horas da tarde. Aí o

brasileiro fica feliz, Guilherme, porque aí é meio experiente as empresas meio-dia, um abraço e até logo, né? Mas enfim, gostei do que vi ontem. Tivemos Hendrick, Neymar, né? foi Neid e sei que Lucas Lencinho já foi trabalhar hoje com a camisa do craque brasileiro. Quero dar bom dia também a Jorge Serrão que já está por aqui, cravou 3 a 0 ontem, falou que o Brasil ia passear. Bom dia,

Serrão. Coletivamente, acho que nosso melhor jogo, hein? >> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. É, o Brasil funcionou direitinho ontem. A seleção pelo menos começou a mostrar garra, vontade dos jogadores, mas ainda falta entrosamento para esse time poder encarar uma seleção com mais consistência. Placar foi tranquilo.

Agora eu quero saber qual vai ser o placar dessa briga entre Michele e Flávio Bolsonaro. Vai ficar no 0 a 0 ou o bicho vai pegar? a gente analisa o nosso programa de hoje. >> Pois é, Jorge Serrão, exatamente isso. Aliás, no bolão aqui nas brincadeiras, eu falei, tava todo mundo cravando 2 a 1, falei, gente, não há possibilidade de tomarmos gol da Escócia. É aquela faca

rocan sabe, Guilherme, que vem no rocanol, que você compra no mercado, que não faz mal a ninguém. É mais ou menos assim, o ataque da Escócia. Bom, temos muita coisa, hein, Jaques Wagner caiu também. Me pareceu uma analogia de futebol. Ja Wagner sabe quando o diretor vem a público e garante o técnico dois jogos depois derruba. Foi mais ou menos

isso, né? Porque Ja Wagner falou que não havia possibilidade dele deixar a liderança do governo três dias depois caiu. E tem essa bomba aí da Michele jogando tudo no ventilador, a questão regional da disputa no Ceará, as diferenças dela cometiado e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que vão reverberar na campanha do Flávio, não é a menor dúvida. Enfim, temos muita coisa aqui. Vamos juntos até às 10. devolvo para

você. >> Valeu, meu amigo Lucas Saba. Vamos juntos com toda a certeza. Já agradecendo aí Jamile Salomão. Bem-vindo ao Plano Comunidade Gazeta, Clube de Membros. Aqui também temos o Johnny

Quest E da Carla com a gente, a Dulce, também temos o Eduardo Antônios, Luiz Guerra, o André, todo mundo muito bem-vindo aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. Vamos trazer então Ani Dias para comentar sobre essa queda de Jack Wagner. Cerca de 2 horas no palácio esse encontro com o Lula, um encontro do Lula mais longo com o Jackwagen do que com o Trump, né? Você vê só como é que são as situações do nosso país. Mas de qualquer maneira, Jackswagen caiu, demorou para cair, desafiou a polícia, quero que tragam provas que eu ten envolvimento. Trouxeram, mostraram e aí

ele resolveu recuar junto com o Lula, não é mais líder do governo no Senado. An, >> pois é. Primeiro de tudo que vale a gente relembrar é que no momento em que tudo isso estourou, em que as provas estavam públicas de apartamento para filha e ingresso da Taylor Swift para as netas, isso com dinheiro do Daniel Vorcar, o líder do governo no Senado, a o que o Jax Wagner falou pra imprensa logo depois foi: "Não, liguei pro Lula, ele está do meu lado, ele me acalmou". algo nesse sentido. E aí depois o Lula também teve a possibilidade de ou retirar o Jax Wagner imediatamente ou se pronunciar falando sobre essa situação em relação à imprensa e não fez e esperou mais uma vez a pressão aumentar.

Então isso me lembra também a situação do INSS, né, do Carlos Lup. A gente falou sobre isso aqui, que também quando explodiu, Lula não afastou ele imediatamente, ele esperou a pressão da imprensa aumentar cada vez mais. Ou seja, é mais do óbvio, a gente já sabe quem é o que representa um governo petista, é o cerne da corrupção, é justamente aqueles que são coniventes e que não acham que é de uma grande gravidade. A gravidade para eles é estar na imprensa, é a gente tá comentando, é a repercussão que isso pode dar na urna. Isso que eles se importam agora com corrupção. É óbvio isso. Os fatos não

mudaram de lá para cá. O Lula segue não sendo quem afastou Jaques Wagner. Alo que constou na narrativa final desenhada por eles foi uma decisão em conjunto, ou seja, nem o Lula não foi capaz de afastar um líder do seu governo que agora está comprovado o vínculo com o maior esquema de corrupção da atualidade. Então, eh, fico contente, obviamente, com a a o a saída do Jack Wagner dessa posição, porque ele tem que perder toda e qualquer influência que ocupa hoje, mas a demora nesse processo e até a narrativa construída no final de que é uma decisão em conjunta entre o Lula e Jax Wagner demonstram que é mais do mesmo, que é só mais um caso de corrupção na longa lista de casos que o Lula tem. E aí ele tá tentando administrar agora dessa com essa maneira chula, inclusive deveria ter sido muito mais rígida, mas não é não é que a gente esteja falando também de alguém que se importa e quer combater de fato a corrupção.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. Eu fico pensando aqui, Lucas Saba, qual vai ser a reação do presidente do Senado, Davi Columbri, por exemplo, diante dessa saída? porque aí tem que costurar um novo nome. Eu não sei se durante a madrugada já surgiu alguma nova ideia de quem vai fazer essa liderança. Nós temos a liderança eh do governo no Congresso, o Randolf Rodrigues também, que é péssima atuação enquanto senador, né?

Mas deve fazer exatamente o que o Lula pede lá. E temos a a saída agora de Jaques Wagner. Não sei que costura será feita, mas Davi Columb tinha, por exemplo, no Jax Wagner um amigo, né? Tanto é que ele prestou solidariedade, coitado da Vio Colúbia, coitado do Jaxwagen, né? Isso aí mexe também com questões políticas importantes. É a

ponte, né? Entre executivo e Senado Federal, né, meu amigo? >> Zé Guilherme Oliveira é o cargo talvez mais importante hoje do legislativo, pensando na conjectura do governo federal ali, né? O seu principal braço, a liderança na Câmara e no Senado. No Senado mais ainda, porque é o Congresso Nacional. Agora me parece, Guilherme,

assim, tem duas questões nessa história aí da queda de Jaques Wagner. A primeira delas, que acho difícil um novo líder em placar, evidentemente que ele vai ser escolhido, mas há três meses de eleição, que que o Senado vai votar agora? São João, Copa, na sequência já começa a campanha eleitoral de fato. Aí não é mais pré, é campanha mesmo. Acho que não. A única coisa que tem no Senado lá

é a história da 6 por1. O próprio Alcol Columb já falou que não tem a menor pressa, que foi criada uma comissão especial, não vai fazer como Gumota que foi a toque de caixa. Com isso você pode escolher qualquer líder do governo, porque se não vai ter pauta, não tem não tem nada para ele articular, pelo menos não até as eleições. Aí depois, ah, se o Lula não se reeleger, de nada adianta ser líder do governo Lula, se ele se reeleger, aí acho que pensam num nome ali mais forte, vamos colocar assim, até pensando naqueles que foram eleitos da esquerda em outubro, ou melhor, que serão eleitos. E além disso, tem uma outra questão envolvendo Jackwagner. Me

parece que todo e qualquer passo do governo hoje é calculado pelo marqueteiro contratado a peso de ouro, o secretário da comunicação social, Sidôio Palmeira. É simples. Lula não quer demitir. Lula tem uma amizade pessoal com Jackwagner. Liga, Sidônio. Aí, como

é que estão as pesquisas? Isso vai me custar capital político? Pode ser 3% nas pesquisas, dois. O mínimo dentro da margem de erro vai custar. A eleição vai ser cabeça a cabeça, Jax, amigos, amigos, negócios à parte. Um abraço e

até logo. Com certeza foi isso. Deixar o Jack Wagner no governo onde eh ele foi governador, líder do governo, é da Bahia e o caso Master nasce no Cred Sexta na Bahia, teria um preço de um capital político muito grande na eleição para Lula. E Lula não vai, como raposa velha que é, não vai pagar para ver. Preferiu mandar embora, ainda que seja seu amigo de longa data. pensando evidentemente

numa reeleição. Jorge Serrão, Jaques Wagner caiu. A liderança do governo está vago. Vão publicar essa vaga possivelmente no LinkedIn. Se você fosse senador, se candidataria a ela?

>> De jeito nenhum. Sai fora. Agora esse caso, Jaques Wagner, ele vai ficar peixinho pequeno para o PT em relação ao que aconteceu hoje. O vereador de São Paulo, Senival Moura, acabou de ser preso pela Polícia Civil de São Paulo. Ele é do PT, numa operação que investiga a lavagem de dinheiro entre empresa de transporte e o Primeiro Comando da Capital. São cinco prisões sem buscas e

apreensões que estão acontecendo agora na cidade de São Paulo. Operação tocada pela Polícia Civil Paulo. Essa sim preocupa o PT, a tal ligação do partido com organização criminosa, membro do partido ligado à organização criminosa. Aí o bicho pega, né? Aí o caso Jaques Wagner fica um pequeno capítulo diante de um problema maior, já que tá tendo até uma polêmica nacional aí, tira ou não os vídeos que dizem que o partido tinha relação com o tal do grupo criminoso. Aí fica esse rolo danado que

vai se amplificar agora com o fato concreto, né? Vereador preso com suspeita de ligação com lavagem de dinheiro para o primeiro comando da capital. Então o bicho tá pegando. A política esse ano vai ferver e a eleição desse ano, ela vai ser baseada no escândalo master e na derivação mais perigosa desse escândalo master, que não é o problema do esquema financeiro da fraude econômica, não é o problema do máster ligado à lavagem de dinheiro do naronegócio. É aí que o bicho vai pegar.

E aí quem tiver relação, quem tiver contaminado pelo esquema de Daniel Vorcaro e do chefe dele, que até agora não estão falando do chefe do Daniel Vorcaro, o Daniel Vorcaro tem um chefe, ele responde a um andar de cima, né, que atende a todo o sistema de poder no Brasil. Até agora o chefe do Daniel Vorcaro está poupado. Até quando isso vai acontecer, ninguém sabe, né? O chefe do Daniel Vorcaro, o mercado financeiro, todo sabe quem é, né? Mas tá todo mundo por enquanto fingindo, né? Fazendo

aqueles ares assim, cara de paisagem, fingindo que o bicho não vai pegar, vai pegar. E é impossível que se deu problema para o Jaques Wagner, não dê problema para o resto da cúpula do PT na Bahia. Então vai ter mais problema para o governo Lula. Não tem como fugir disso. E a Bahia é um dos pontos essenciais para a eleição petista no Nordeste. Então o bicho vai pegar. É

muito difícil se a bala que atingiu o Jackes Wagner também não raspe pelo menos no Rui Costa, né, ou no resto da Petelândia da Bahia. Então é uma complicação muito grande. Lula, de novo, nessa história, demorou para resolver o caso. A questão pessoal da amizade dele com Wagner acabou atrasando uma solução. Ontem se falava que não vamos esperar pro líder sair assim que voltaram, passar o recesso parlamentar de julho.

Não, nem deu tempo. O desgaste foi tanto, a própria, isso gerou até uma briga interna dentro do PT e da base aliada do Partido dos Trabalhadores, que o Wagner teve que pedir para sair antes da confusão ser amplificada. Não alivia em nada a situação do PT em relação ao caso má. Esse escândalo enrola completamente o governo, vai afetar muito a sucessão presidencial e pode ter desdobramentos ainda mais graves se houver a intensificação da investigação que liga esse escândalo à lavagem de dinheiro para o narconegócio, que é algo que tá sendo investigado pelos Estados Unidos da América, que tem interesse direto na sucessão presidencial brasileira. Então, o jogo da Copa que vai mais interessar é Brasil e Japão.

Não, vai ser Estados Unidos e China. Mas elas não vão jogar na Copa do Mundo da FIFA, não. Vão jogar na Copa do Mundo da sucessão presidencial brasileira. Bicho vai pegar. E o placar desse jogo?

Imprevisível. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta [música]

do Povo informa.