---
video_title: "STF se expõe ao derrubar CPMI do INSS, mas Mendonça segue no comando  | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: rClftyc7v5k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rClftyc7v5k
video_date: 2026-03-26T23:48:20+00:00
video_description: |
  O Supremo Tribunal Federal decidiu barrar a prorrogação da CPMI do INSS. Até que ponto essa decisão pode atrapalhar a apuração de responsabilidades e punição aos culpados? No Última Análise, debatemos a estratégia de André Mendonça de levar a decisão para o plenário e expor o voto dos colegas. Com as declarações da Corte, é provável que uma CPMI saia de cena para estreia de outra, a do Banco Master. Afinal, os ministros reconheceram o direito da minoria de instalação das comissões, independentemente da vontade do presidente do Senado. Derrota para Alcolumbre? Acompanhe no Última Análise. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, Daniel Vargas, Francisco Escorsim, Frederico Junkert, Fabiana Barroso e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do jornalista Marcos Tosi. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AndrpeMendonça #BancoMaster #Alcolumbre
---
Ah

아

Ah! Ah! Ah!

Ah! Ah! เฮ

아, Ah.

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Por oito votos a dois, os ministros do Supremo Tribunal Federal derrubaram a decisão de André Mendonça, que havia determinado a prorrogação da CPMI do INSS. Era um roteiro previsto, mas talvez não com um placar tão elástico. Será que a vitória da turma de Alexandre de Morais, Gilmar Mendes e Dias Toffoli sinaliza dias difíceis para André Mendonça ou foi apenas uma batalha perdida numa guerra bem maior em que ainda há muitas armas e muito poder de fogo nas mãos de André Mendonça? O fato

é que a decisão, com essa decisão, o STF põe um fim nas investigações da CPMI, do INSS, mas não chega a ter força para jogar toda a sujeira para debaixo do tapete. É o ministro André Mendonça, quem ainda segue como relator dos dois casos que envolvem corrupção bilionária no país e nada muda isso por enquanto. A esperança dos brasileiros, nessa altura já não estava mais na maioria da Corte Suprema, mas no trabalho da Polícia Federal sob o comando de André Mendonça. Como essa decisão do Supremo mexe no jogo político daqui pra frente? O fim da CPMI, do INSS vai significar impunidade para alguém ou apenas desloca o debate para um outro palco político e de investigação? Se o Supremo reconheceu

que é direito da minoria a instalação de uma CPI, isso quer dizer que Davi Columbri vai ser obrigado a instalar finalmente a CPI do Banco Master? Termina uma e começa outra. Bom, para debatermos esse e outros temas relevantes desse dia importante na vida brasileira, eu te convido a seguir com a gente no último análise que está começando e aqui no estúdio a gente tem a presença do Francisco Escorcinho. Salve Escorcinho, bem-vindo. Tudo bem?

Saudações aos colegas e a toda a audiência >> no telão. Quero saudar a Júlia Luc. Tudo bem, Júlia? Bem-vinda. Como vai?

>> Tudo bem, Tose. Tudo bem, Escurs? Sim, Vargas, toda a nossa audiência. >> Daniel Vargas, seja bem-vindo, Vargas. Tudo certo?

>> Boa noite, o Tose. Boa noite, Escorcinho. Oi, Júlia. Um prazer participar com vocês. >> Pois é, hoje hoje temos muita coisa para analisar aqui, muita coisa para debatermos. A maioria do Supremo

rejeitou, como dissemos, a prorrogação da CPMI do INSS determinada pelo ministro André Mendonça, sob o argumento, basicamente de que não caberia ao Supremo decidir sobre procedimentos próprios do regimento interno do Parlamento. Foi isso que acabou prevalecendo. No entanto, durante a votação, ficou implícito que a minoria parlamentar tem sim o direito de instalação de CPIs, independentemente da vontade do presidente da casa. Ou seja, ficou aí uma brecha para instalar a CPI do Banco Master no Senado, algo que Davi Alcoubre tem se recusado a fazer. De qualquer forma, nós já vamos abordar como foram os votos dos ministros.

Antes, deixe me perguntar para todos aqui da bancada o seguinte, eh, qual o tamanho da derrota de Mendonça e qual o tamanho da vitória da turminha do Alexandre de Moraes? Descuro. Sim, >> eu acho que eu não chamaria nem de turminha do do Alexandre Morais, né? Eh, fazia fazia tempo que eu não assistia uma sessão inteira de votação ali no STF. O programa me obriga a isso. Vou

pedir adicional de de insalubridade por ter passado minha tarde assistindo esses senhores completamente desconectados da realidade, eh, votando, né? Eh, a impressão que eu fiquei do voto é que nós não estamos na na turma com a turma do Alexandre Mora, nós estamos na Gilmarlândia, né? Uma Gilmarlândia que desde ontem, no programa a gente já tinha mais ou menos especulado, a gente já tem uma clareza pelo menos de cinco, cinco pessoas que participam ali da Gilmarlândia, né? Além do Gilmar, Alexandre Morais, ah, o ministro Flávio Dino, a Dias Tofle e o Cristiano Zanim, né, que eu já tinha incluído nisso justamente porque a a decisão dele com relação à outra CPI semanas atrás foi exatamente no sentido que ele votou hoje. Então, já dava para prever que esses cinco votos seriam contra. O que

significa dizer que a expectativa de que fosse ser referendada a decisão do ministro da Bendonça era muito muito pequena, né? No final das contas, o que hoje eh ficou mais claro, né? É que o a Gilmarlândia talvez seja maior do que se esperava, né? Eh, de que você tenha ali um número considerável de de ministros que talvez acompanhem muito mais a o que entende ou que pensa Gilmar Mendes do que os fatos, né? Eh, que são muito muito escancarados. Embora eu queria

botar um um com gran sales, né, como se diz em latim. botar um grão de sal, porque ao acompanhar o o os votos, eh, alguns, tirando a Gil Marlândio, esses cinco que eu falei, mas os demais que acompanharam mesmo, ministro Cásio Nunes, ministra a Carmen Lúcia, o ministro Faquim, eh, só o ministro Luiz Fux que acompanhou o André Mendonça, eh, mesmo esses a gente vê ali, eles eles eh quase todos, aliás, a o o a o julgamento não foi técnico, né, já não é técnico há muito tempo no Supremo Tribunal Federal, né? O STF ele não é um tribunal de exceção, ele é um parlamento de exceção, né? Tudo tá se discutindo ali naquele naquele os votos ali que estão decidindo o destino da nação e não o Congresso Nacional. E aí, portanto, todos os votos, muito pouco, falam do do técnico, daquilo que é específico, até porque se fosse técnico, seria de 5 minutos o julgamento, porque não é muito muito difícil de se tomar partido em relação a ao que foi colocado para ser votado.

Então, houve uma série de discursos parlamentares numa tribuna, discursos políticos efetivamente falando. E praticamente todos esses que votaram contra para DN fizeram questão, né, eh, no seu início de falar da necessidade das investigações, de como isso é grave, de de de preservar CPIs, como o TOS disse, né, de deixar em aberto ali a possibilidade de da CPI do Banco Master ser aprovada, mesmo que o o Alcolbra eh o alcolumbra não não faça, né, a leitura, etc. e tal. Todos eles colocaram isso e eles tentaram daí ser muito técnicos, vamos dizer assim, para tentar eh negar, né, o direito da prorrogação da CPI. Em outros tempos, em outros tempos, eh, não seria um julgamento que ninguém acharia absurdo.

As teses jurídicas ali existentes, elas poderiam ser perfeitamente defendidas. O problema é que nós não estamos em tempos assim. Estamos em tempos de profunda exceção, na qual a tecnicalidade não importa mais. E o fato é que sendo um julgamento político, é absolutamente impossível que esse julgamento seja visto como sendo uma preservação da ordem democrática, como sendo uma uma um um julgamento que busca elucidar os fatos, eh procurar os os culpados e em favor dos que foram eh eh roubados, né, eh na na nesse nesse grande roubo que houve do INSS. Então, por um lado, dá para se dizer que a Gilmarlândia venceu hoje e talvez isso fosse fosse esperado.

Por outro lado, dado que nós estamos num jogo político, a exposição dessas pessoas em público ficando cada vez mais claro como pensam e como se comportam, vai deixando muito claro que se o Brasil tem saída, não será pela justiça, não será pelo Supremo Tribunal Federal. Ainda aqui as investigações prossigam com com o ministro André Mendonça, chegando a um bom termo, porque tal como a Lava-Jato, quando bateu no Supremo, eles desfazem tudo sem o menor pudor. A expectativa aonde aonde se tem armas para para se para se eh eh pelo menos se defender ou lutar contra o SF, está no Senado Federal e é por isso que no Senado Federal também não se consegue nada. Então significa que são nas eleições. A eleição pro Senado, o julgamento de hoje, ele diz para nós basicamente o seguinte: é a eleição do Senado que interessa pro futuro do Brasil, porque do jeito que as coisas estão, se não se conseguir essa maioria e se manter essa situação, nós estamos num estado pré-revolucionário. Eu fiquei

acompanhando o julgamento e acompanhando a reação das pessoas nas redes sociais, que é o o mais óbvio, mas eu eu venho a pé aqui pro estúdio da Gazeta e às vezes eu paro para para tomar um cafezinho e conversar com as pessoas. É impressionante o grau de revolta dessas pessoas, de todo mundo com o que tá acontecendo ali. E já não importa mais se tem alguém que tá tecnicamente certo ou não. A revolta, a impressão que se dá de que tá se tentando eh eh esconder de eh eh eh poupar pessoas que possivelmente eh eh cometeram crimes de corrupção ou até coisas coisas piores, é algo que tá cada vez mais cristalizado na sociedade. A pesquisa de ontem mostrou, o STF já tem mais de 60% de desaprovação com o público. Hoje se

revelou mais um pedaço dessa pesquisa da Atlas Intel em que o Alcol Columb e Hugo Mota, os os presidentes da das casas do Congresso, tem mais de 80%, acho que tem 3% de aprovação, se tanto. A gente tá numa situação pré-revolucionária. Pré-revolucionária. As eleições é uma uma hipótese, uma possibilidade de dar uma eh descomprimir, digamos assim, o ambiente, como se fosse uma panela de pressão. A gente vai abrir um pouquinho a tampa para sair um pouco dessa pressão. Mas se não houver uma mudança

considerável no Senado Federal e, portanto, aí sim uma reação ao Supremo Tribunal Federal, a situação que nós nós nos encontramos é literalmente sem saída. >> Quero ouvir o Vargas também, a Júlia Luc. Deixa só aproveitar para convidar aí as 4500 pessoas que já estão na nossa live para que elas deixem o like e assim tragam mais gente para dentro da nossa sala, porque o debate hoje vai ser muito interessante e muito importante nesse momento que a gente vive. Teve até, e daqui a pouco a gente vai ver, teve ministro reclamando de inquéritos sem fim, que não pode haver inquéritos sem fim assim por parte do Congresso. Como assim? É eterno esse negócio?

A gente vai ver. e tava ali do lado o dono do inquérito de 7 anos, que é o inquérito das fake news. Mas enfim, Júlia Luc, qual o tamanho da derrota do Mendonça, se é que houve derrota e da vitória da turminha do Alexandre de Moraes e na verdade como que o jogo se reorganiza a partir dessa decisão, já porque, como colocamos aqui, uma CPI do master nessa altura é inevitável, porque já há entendimento, pelo menos pelas falas dos ministros, de que, ok, a minoria tem o direito de instaurar a CPI desde que tenha os votos nesse necessários, mas até isso eu tenho uma certa insegurança, porque na hora que a coisa for acontecer de fato, pode ser que haja uma outra eh filigrana jurídica que mude esse entendimento. Julian? >> Ah, com certeza. Eh, a gente pode tirar

tanto de um lado como de outro regimentalmente ou às vezes até a própria Constituição também, ela pode ser analisada pro lado que se interessa. Eu confesso para você, Tozi que eu estou muito triste, tá? Eu eu vi essa notícia, eu não comecei a chorar porque eu ia entrar ao vivo aqui, mas a minha vontade é é sim de chorar e e talvez eu seja boba, né? muito inocente ainda, apesar de ser uma senhora já de 40 anos, mas eu eu realmente tinha uma expectativa de que os ministros se sentiriam constrangidos o suficiente para fazer o que é certo, né? A gente já tinha visto uma primeira prova de fogo que o ministro André Mendonça eh viveu e ele saiu vitorioso dessa primeira prova de fogo, que foi a manutenção da prisão de Vorcaro, né? Ele deu a decisão no

sentido de manter vorco, mas ele decidiu submeter essa decisão à validação da segunda turma do Supremo. E aí nós vemos ali um voto, outro voto pela manutenção. O ministro Gilmar Mendes esperou um pouco para dar o voto dele e ele acabou dando um voto claramente a contra gosto, mas o ministro Gilmar Mendes deu um voto pela manutenção da prisão de Vorcaro, porque eles estavam com vergonha. Então eu confesso que eu achei que essa vergonha, esse lampejo de vergonha na cara fosse eh prevalecer, né? Mas não foi o que aconteceu. A gente viu

apenas o ministro Luiz Fux acompanhar a decisão de André Mendonça. E eu falo com muita tristeza porque eh antes de mais nada eu sou uma brasileira, né? Adoro o regimento interno, adoro a nossa Constituição, procuro sempre basear os meus comentários com base legal, até mesmo porque nós temos uma missão, né, de de instruir as pessoas que nos nos assistem. E o voto do ministro André Mendonça, ele foi perfeito quando ele explicou que por ser um instrumento privativo de minoria, a Constituição já prevê que atingindo os requisitos objetivos para instalação de uma CPI ou de uma CPMI tem que ser instalado, né? E aí, aprofundando um pouco mais o regimento do Congresso que dispõe sobre as as comissões mistas parlamentares de inquérito, deixa muito claro que na na no vácuo de uma norma clara, mais explícita sobre a prorrogação, o que deve prevalecer, no caso, é o regimento interno do Senado. E o regimento interno

do Senado traz: Atingidos os objetivos, a prorrogação deve ser concedida. fato determinado, o objeto determinado, o prazo estabelecido e 1/3 dos membros atingiram tudo isso. Deveria ter sido prorrogado, porque se não prorroga, automaticamente não existe garantia de minoria, porque a maioria vai sempre vencer. é um constituinte brasileiro, inclusive eh eh bebendo da fonte de outras constituições, sabiamente fez constar que, objetivamente falando, se uma minoria atingir as assinaturas, ela precisa ser atendida, porque é bastante óbvio que é uma minoria que vai lutar contra o sistema. Uma maioria não lutará contra o sistema.

A maioria, desculpa a palavra, que é composta de canalhas, de cafages, de ladrões, de safados, entram no nos órgãos públicos, no sistema público, na máquina pública para roubar das pessoas, sem nenhum tipo de consideração. A gente tá falando, gente, de um crime extremamente cruel, sabe? de pessoas que moram em roça, passa o dia inteiro debaixo do sol e elas estavam tendo ali o descontados mensalmente sem que soubessem. A gente teve uma engenharia computacional tremenda por trás que forjou biometria para conseguir acessar os A gente tá falando de coisa gravíssima que aconteceu no nosso país. E a decisão dos ministros desses ministros do Supremo foi de não atender a vontade do povo de entender mais sobre o caso. Olha, eu estou profundamente

revoltada, sabe? Profundamente revoltada. E reforço aqui a fala do Escorcim. Se o povo brasileiro não sentir essa raiva que eu tô sentindo aqui agora e não se engajar em campanha pro Senado e não mudar o Senado, aí é melhor que saia do Brasil mesmo. >> Daniel Vargas. Bom, eh, o Chico usou a

expressão Gilmarlândia, né? E curioso como o Gilmar em vários momentos do julgamento, ele pedia a palavra e saía, eh, distribuindo bordoadas, irritado, indignado, né? falando eh mal do Congresso, eh defendendo um rigor jurídico que parece que só ele tem, só ele conhece, né? Como você vê a influência do Gilmar nessa decisão aí e o que isso diz sobre ter um grupo bem fechado com ele e com a panelinha dele, né, que é acho que a panelinha dele é o Alexandre, é o o Dias Tofle, o Dino, né? Eh, o que diz eh o julgamento sobre a Gilmarlândia e se é que você corrobora essa interpretação do Francisco.

Tem um outro nome para isso que talvez tenha se tornado mais popular no debate político brasileiro, que é a ala política do STF, que teria o Gilmar como centro, Flávio Dino, Alexandre de Moraes, o Tofole e quem sabe um ou outro que eventualmente se uniam esse time de maioria. E eu acho que a primeira sinalização do que aconteceu hoje é que essa ala política ainda está muito forte, muito disposta a enfrentar brigas, tensões e de pagar o preço das consequências que isso pode ter no debate público, nas eleições nacionais, com muita ousadia, eu diria. É curioso, Tos que um dos argumentos dessa ala política é de que nós, neste caso, não estamos tratando de um direito da minoria, porque afinal de contas a base de atuação do Supremo, quando ele intervém numa decisão tomada por maiorias ou pelo Congresso é de que ele colocaria à frente dessa decisão majoritária direitos fundamentais ou direitos institucionais de minorias que deveriam ter, portanto, a sua prerrogativa de investigar preservadas. O Dino, na sua decisão, deixou muito claro de que o direito da minoria existe para poder instalar uma comissão e, portanto, investigar. Mas quando se trata de expandir, renovar a atuação de uma comissão, o que está em jogo é o direito da maioria de interromper ou de fechar esse direito. A mensagem,

portanto, parece ser, quando a gente olha desse modo, não só de um grande tecnicismo, mas de uma imensa deferência ao Congresso. Vários ministros disseram isso, ministro Tofan, com toda pompa. Eu sempre fui imensamente respeitoso ao parlamento, sem da dificuldade de eleição, da necessidade de respeitar essa casa que efetivamente respeita os interesses representativos das pessoas. A gente ouvindo isso, parece que sempre tivemos no Brasil um Supremo tímido que nunca intervém nas decisões com os congressuais, que dirá em matérias que dizem respeito à ordem interna da Corte, ou melhor do Congresso, ao seu rito de funcionamento. Mas será tose? E no caso do rito do

impeachment da presidente Dilma, esse não é um rito processual em que o Supremo entrou para definir as etapas, o papel da Câmara, do Senado, a forma de votação seria aberta ou senada ou fechada? E no caso das comissões parlamentares, como elas devem ser compostas, o Supremo já não decidiu a necessidade de respeitar proporcionalidades. E, portanto, não é só uma decisão, como bem a Câmara ou o Senado decidem. se deve respeitar inclusive representação de determinados grupos, não é a forma de interferir na decisão interna do Congresso. Na CPI da COVID em 2021, ele não determinou a instalação obrigatória, ou seja, não é apenas o respeito àquilo que o Congresso decide quando e como fazer. É uma

determinação do Supremo com base em conjunto de direitos. E sobre ordem de votação e deliberação em diferentes casos. O Supremo anula votação, existe cumprimento de regras regimentais, controla a regularidade. Ou seja, são inúmeros os casos em que o Supremo excepciona a autoridade do Congresso, intervém nos procedimentos de funcionamento do Congresso para afastar a decisão da maioria em nome da decisão da minoria. Então, o que se trata neste caso, Tosin, não é de uma deferência ao legislador, não é de um respeito àilo que a maioria representada decide, a autoridade interna da interna corpores, do Congresso e em particular do presidente do Senado. É uma decisão

política e estratégica sobre como o Supremo quer que este procedimento, que essas investigações prossigam. E aí eu acho que duas perguntas finais, Tose. A primeira, será que esta é uma decisão tomada pelo Supremo com receio do que o presidente Alcúbri pode fazer? Segunda, será que essa é uma decisão tomada pelo Supremo para avisar, ministro Mendonça, de que no jogo político dentro da Corte, a posição da vasta maioria ainda diferente? Veremos.

Bom, vamos fazer aí uma revisão de como foi essa sessão do Supremo que decidiu pelo fim da CPMI do INSS pela sua não prorrogação. Antes da leitura dos votos, o ministro Alexandre de Moraes aproveitou a presença do advogado dos parlamentares da CPMI para questionar esse advogado sobre o horário em que houve o recebimento da intimação do ministro Mendonça pela advocacia geral do Senado. ao ministro Mendonça explicar esse fato. >> Eu gostaria também de um esclarecimento do fato, ministro Alexandre Mores. >> Eu gostaria de saber se o Dr.

Rodolfo Gil Moura Rebolsas. O Dr. Rodolfo teve conhecimento que foi encaminhada a CPI a certidão da advocacia geral do Senado Federal é de que a advocacia geral do Senado Federal e recebeu a intimação no dia 24 de março de 2026 às 18:20. Consequentemente o prazo não se esgotou. Possa, senhoria teve conhecimento dessa certidão? Eu tenho

conhecimento, se eu puder explicar sobre ela. >> Não, não, só se teve conhecimento. Obrigado. Eu posso esclarecer esse fato, senhor presidente, porque durante a manhã eu fui procurado pela presidência da CPMI sobre o prazo e disse que não tinha condições de avaliar. foi feita uma petição, então, e nós remetemos para a Secretaria Judiciária do Tribunal para esclarecer a questão. E

a certidão deste Supremo Tribunal, através da sua secretaria judiciária, é que, em cumprimento ao despacho proferido na data de hoje, certifico que os comprovantes de entrega dos ofícios 6773/2026 e 674/2026 foram juntados a estes autos em 25 de março de 2026, informando como data da de abertura o dia 24 de março de 2026. abertura do e-mail às 10:18 e 10:03, respectivamente. Então, havia de fato essa dúvida. Quando entro em contato comigo, eu não teria condições eu mesmo de de esclarecer. Por isso pedimos que a própria Secretaria Judiciária, mas a grande questão esclarecesse, é que talvez se o prazo prorrogado fosse de 30 dias, que era a notícia que talvez havia me chegado, poderia haver uma reavaliação eventualmente até da perspectiva de análise do caso. Como o

prazo é até 120 dias, eu penso que remanece a necessidade de análise da questão. Bom, a gente viu ali que tudo isso aconteceu ainda nos preâmbulos ali do debate hoje. Havia essa dúvida, né? Porque pela manhã o senador Carlos Viana, que é o presidente da CPMI do INSS, considerou que já havia transcorrido o prazo de 48 horas dado pela para que o Alcolumbre instalasse a CPMI pelo Mendonça. Como ele não se manifestou, Viana prorrogou os trabalhos automaticamente.

Mas aí a a até o ministro Alexandre Moraes que chamar atenção pro horário ali foi acabou sendo eh corrigido pelo próprio Mendonça. nitidamente, eh, descor assim, havia um desespero dos governistas, né, para que essa CPMI não fosse prorrogada. Tanto é que houve lá bateboca, confusão na CPMI do NSS quando o Carlos Viana considerou a 10 da manhã foi horário que eu recebi a o aviso de que o e-mail de que era para o em 48 horas prorrogar automaticamente se o a Columbe não se manifestasse. Isso aconteceu e eu prorroguei. Pronto, virou aquela confusão, aquele AUE na CPMI. O

governo é incrível como não esconde que joga todas as fichas contra essa prorrogação e jogou pesado. É, nessa nesse momento do do julgamento, né, era o momento em que o advogado estava fazendo a defesa do seu pedido, né, eh, da liminar do referendar e o o ministro Andé Brandon fez alguns alguns esclarecimentos, fez algumas perguntas e daí o ministro Alexandre Moraes, ele tentou lacrar, na verdade, né, porque como se trata de um de um julgamento político, né, absolutamente o que estava discutindo ali literalmente não não implicava em absolutamente nada o que estava sendo julgado, né, que era a questão da da da prorrogação. Se o julgamento fosse pela de que a prorrogação ela é automática, que o o alcolume não pode, negócio de o horário foi assim, foi assado, não faz a menor diferença. Assim como recusado, né, a a liminar, se essa se ela se ela é caçada liminar e não tem prorrogação, também não vai fazer a menor diferença para o julgado. Mas tem uma um fato que disso pode se tirar algumas consequências políticas, que é o fato de que ao alcolumbre não cumprir a decisão judicial, e para isso importa o o horário em que em que venceu as 48 horas, você poderia abrir uma janelinha, uma uma margem para se poder ir atrás do Columbre, né, para se poder para para se poder emparar o o presidente do Senado, de repente vislumbrar alguma possibilidade de também tomar as providências para para enfim tirar do cargo, etc e tal. Claro que isso tá

muito distante de acontecer e não deve ter nenhuma base eh suficiente para isso ir adiante. Mas é a a abertura da janela ela existiu. O que que o Alexandre Moraes ele quis fazer? Ele tava tão convicto, como ele é convicto de tudo que ele acha que que as coisas são. Ele tava tão convicto da certidão do Senado que não tinha dado as 48 horas, que quando se soube que havia sido feita a prorrogação pela CPMI pela manhã, antes, então, portanto, dos do prazo que constava ali daquela certidão que ele tinha em mãos, ele então abriria uma janela inversa que era justamente para daí ir atrás dos dos membros da CPI que teriam feito essa prorrogação antes do prazo ter se esgotado. Então, é mais ou

menos assim, é é um jogo político no qual cada passo que você dá é para tentar ver se você consegue abrir uma nova possibilidade ali na frente. E aí o que acontece? Ele toma uma invertida tão grande porque como ele fez, inclusive em quase todos os os processos eh envolvendo lá o 8 de janeiro, ele agia dessa maneira com os advogados. Ele fazia uma pergunta e não permitia que o advogado respondesse. Os advogados eles não têm direito a a exercer a sua profissão diante do ministro Alexandre Moraes. É um negócio absurdo o que se vê

todas as vezes e a forma como ele trata o o os advogados. É, é realmente absurdo. E ele, então, quando ele fala assim, o senhor tem consciência da certidão, é só isso que eu quero saber, não precisa saber de mais nada, porque a certidão na cabeça dele provava então que a CPMI estava de fato, então, eh, agindo fora da lei. Aí o ministro André Mendonça vem com aquela sua calma toda, né? E e felizmente ele não é político, mas infelizmente por não ser político, a dimensão da humilhação da lacração do Alexandre Moraes acabou não ficando tão tão evidente. Ô, Miss André disse: "Não,

não foi nesse horário aí que você tá. O horário que foi recebido foi às 10 horas da manhã lá pelo Senado. Nós temos certidão do STF. O Alexandre Mor não tinha nem nem a certidão do próprio STF no processo. Não tinha mais o que o Alexandre falar, né? Não tinha mais o

que ser falado a respeito daquilo, né? Foi uma é uma humilhação de fato. E é bom que a gente destaque essas coisas que vão passam batidas, mas que mostram precisamente como o tribunal ele não está agindo de maneira técnica, ele tá agindo de maneira política. O ministro Alexandre Moraes, ele continua sendo aquele que persegue e ele vai procurando brechas para poder perseguir aqueles que ele considera inimigos. Ele tava procurando uma brecha para perseguir o presidente da CPMI.

>> É, realmente você definiu bem, foi uma tentativa de lacrar ali, até falou pro advogado, não, não, não precisa responder nada, recebeu tal horário, OK? E aí o Mendonça vem e põe as coisas nos devidos lugares, esclarece de uma forma que o o se até interessante que a Câmara não faz isso, né? a câmera deslocasse pro rosto do Alexandre Moraes quando eh o Menonça estava colocando as coisas nos seus devidos lugares. Bom, deixa só antes de ouvir o Vagas e a Júlia Luc, vamos colocar, vamos andar aqui porque temos eh várias manifestações. Eu queria a análise de vocês. Quem primeiro lançou

o voto foi o relator André Mendonça. Ele destacou que considera um ponto fundamental, que é o direito da minoria de investigar. Por essa razão é que o artigo 37 da Constituição, que dispõe que a Câmara dos Deputados e do e o Senado, em conjunto ou separadamente criarão comissões de inquérito sobre fato determinado e por prazo certo, mediante requerimento de 1/3 dos seus membros, constitui exceção ao princípio da maioria parlamentar estabelecido no artigo 31 da Constituição.

Como se vê, prossegue, ministro Moreira Alves, o disposto no artigo 37 retira dos 2/3 restantes dos membros da Câmara dos Deputados e do Senado a possibilidade de votar contra a criação da Comissão de Inquérito e não há, evidentemente, poder de deliberar para quem não pode dizer não. Esta faculdade que o artigo 37 atribui a 1/3 dos seus membros, dos membros de ambas as casas do Congresso, é exceção ao princípio estabelecido no artigo 31, justamente para permitir que a maioria, com a observância de um quórum que seja representativo de 1/3, não seja impedida pela maioria de exercitar com relação a esse poder. a fiscalização de fatos determinados. Observo neste precedente que já foi julgado há mais de 40 anos antes, repito, da própria Constituição de 88, frisou não haver na atuação institucional do presidente da casa legislativa respectiva o poder de deliberar, entre aspas, no que concerne as comissões de inquérito. Isso porque, cumpridos os requisitos constitucionais, a adoção das medidas de ordem burocrática necessárias a efetiva operacionalização da CPIs, possui caráter mandatório, não podendo o presidente da casa legislativa dizer não.

>> Rapidamente, outro trecho do voto. O Mendonça praticamente desenhou para os interlocutores como a inércia da presidência do Senado estava levando a CPMI do INSS para uma espécie de forno de pizzaria. ACOM. É como se nós autorizássemos a instalação. A minoria consegue as assinaturas paraa instalação, mas na composição dos membros, a minoria já não tem a mesma força e se compõe com a maioria as comissões.

Então se criam obstáculos de impedimentos, de leituras de requerimentos, de aprovação de requerimentos até que se esgote o prazo e depois não se prorrogue. É o que vai acontecer se não prorrogarmos essa CPI do INSS. Pois é, Júlia, fala-se aí do espírito da lei de proteger, né, as prorrogativas da minoria, mas o Mendonça deixou bem claro aí que o que acontece hoje, que a minoria ela é sufocada, né, ela é trancafiada, ela é isolada pela maioria ou como se lê na República Brasileira sempre, pelos governistas. >> Pois é. Eh, é o governo usando o poder que ele tem dentro do Supremo, né? E assim, se a

gente observar em termos de argumentos, não houve nenhuma inovação. Todos os que votaram contra a prorrogação falaram apenas que é uma questão que o legislativo precisa ser autônomo para decidir e que o Supremo não tem que se meter. Agora é é curioso, né? Quantas foram as situações que o Supremo entrou de sola, decidiu, inovou, legislou e acabou muitas vezes atendendo o pedido ali de de pequenos partidos, de grupos minoritários do Congresso, da Câmara ou do Senado. E aí pode, aí vale. E aí eles

não podem se furtar. Agora, quando se diz respeito a atender algo que tá escrito e que existe toda uma lógica por trás da conclusão, como o ministro André Mendonça falou muito bem, né? É claro que existem subterfúgios, como por exemplo, a leitura de diversos requerimentos, que aí essa leitura vai tomando vai tomando tempo, vai tomando tempo e aí esgotou-se o prazo, você não teria mais que deliberar. É claro que há a possibilidade de utilizar uma série de subterfúgios, como por exemplo, né, a fila no início de toda a legislatura, é normal, né, os deputados e senadores mais experientes, eles já chegam na Câmara e no Senado e eles já protocolam logo pedido de CPI. O assunto às vezes não não tem nada de extraordinário. A

gente já viu, por exemplo, pedido de existe um requerimento na Câmara dos Deputados de CPI para tratar da violência contra mulheres. Qual é o fato determinado nisso? Zero. Violência contra a mulher é um fenômeno social que assola a sociedade brasileira desde sempre. Não existe um fato determinado, não existe um período no tempo para você recortar e estudar esse fenômeno social.

Mas por que que se apresenta um pedido etéreo como esse? Porque aquela pessoa que entrou com o pedido na frente, a CPI tá lá na fila. E aí na superveniência de um escândalo, por exemplo, em que você tem ali a concretude de um objeto a ser estudado, né? e você consegue uma minoria de deputados que não entraram pra base do governo e aí essa minoria de deputados assina o pedido, aí você tem uma limitação regimental que é o seguinte: olha, eu não posso fazer a leitura de um pedido de CPMI, de CPI, porque eu tenho outras que são anteriores e se eu não fizer a leitura desses requerimentos, eu não posso fazer leitura de outro. Então, o regimento interno, né, para quem para quem gosta de estudar ou para quem trabalha com isso, sabe muito bem que o regimento interno ele abre uma série de brechas, mas o fato é que o espírito da lei e o espírito da lei maior, que é a Constituição Federal, é que tem que prevalecer. E o que deveria ter

prevalecido é exatamente o direito objetivo da minoria ver essa prorrogação ser concedida. Por isso eles entraram com mandado de segurança. É um direito líquido e certo. E como o ministro André Mendonça falou muito bem no voto dele, se é automática a abertura da CPI quando do atingimento dos requisitos objetivos, por óbvio, também é automática a prorrogação, porque quem pode mais pode menos. Então assim, o único que falou sobre conceitos jurídicos que trouxe embasamento tanto da Constituição como dos regimentos foi o ministro André Mendono. Todos os outros ficaram ali

repetindo o mesmo mantra. Não, nós não podemos fazer isso porque a gente não pode entrar nessa questão que é do legislativo. E aí, é claro, a, eu tenho certeza que vocês vão trazer agora, né, alguns ministros como Gilmar Mendes, como Alexandre de Morais, se aproveitaram dessa ocasião para criticar, né, o mérito do trabalho da CPMI, mas tem certeza vocês vão trazer aqui, a gente comenta posteriormente. Pois é, justamente que a gente vai apresentar agora, que é o seguinte, primeiro a discordar da decisão do relator foi justamente o ministro Flávio Dino. Ele começou dizendo que o debate não está sobre a necessidade de investigar ou não as fraudes contra o INSS. Isso todo mundo quer investigar,

disse ele. Mas na análise do direito positivo, Flávio Dino disse que as CPIs não são funções típicas do legislativo, mas atípicas. E quando ele começava a fundamentar essa visão, o ministro Gilmar Mendes pediu para fazer uma parte e exaltado levantou a voz mostrando indignação com as quebras de sigilo em bloco. Acompanhe. E quais são esses limites dessa função atípica? Estão no

artigo 58, parágrafo terº da Constituição. As comissões parlamentares de inquérito que terão poderes de investigação próprio das autoridades judiciais. prova Cabal, que é uma função atípica, a função é do poder judiciário, além de outros previstos nos regimentos. R, >> pois não, ministro. >> É, é muito curioso, eh, ministro Dino, e esse aspecto, porque se invoca esse poder de autoridade judicial, e nós temos assistido a isso e é bom que os parlamentares que estão aqui possam escutar isto. Eh, e é curioso,

presidente Faquim, é decisão equivalente a autoridade judicial. Autoridade judicial decide com fundamento a quebra de sigilo conglobada. Conglobada. O que significa isso? Sem fundamentação.

Isto obviamente é inconstitucional de Deus a Ulisses Guimarães da Constituição. Não tem nada a ver com decisão judicial. E veja, é poder de investigação da autoridade judicial. E hoje isso está consolidado, inclusive no que concerne, no que concerne ao juízo de garantia. É preciso ter parâmetros.

Não quebra-se sigilo de forma conglobada. Vossa Excelência vai tocar num outro ponto, certamente objeto determinado. Não, mas a gente pega por empréstimo. Não, isto é ilegal. E é ilegal. E o senhor sabe que é

ilegal. Então, durante essa invasão no voto do colega, o Gilmar Mendes seguiu num tom bastante agressivo, atacou os vazamentos, no caso do Banco Master, no que foi apoiado já na fala pelo Alexandre de Moraes. >> Como também é deplorável que quebrem sigilo e divulguem, vazem. Abominável. Abominável.

e criminoso. >> É crime, mas se vale exatamente de se trata da de uma prática por crime coletivo. O crime coletivo nos anonimiza. Não, não deixa de ser crime por isso, como nós vimos de forma lamentável, ministro André, no episódio agora recente do caso Vcaro, em que uma conversa íntima era divulgado para festejo geral. deplorável que isso tem ocorrido.

Lamentável que isso tenha ocorrido, criminoso que isso tenha ocorrido. Ministro André, essas duas CPIs, elas provocam, elas têm um dicionário, um abecedário de abuso. >> Vagas, fiquei esperando o momento que ele falasse assim: "É abominável que esse contrato do da mulher do Alexandre Moraes tenha sido divulgado, tenha vindo a conhecimento público. Como que isso foi vazar? como se não ficou sob sigilo, né? Tem tanta coisa abominável na vida

política brasileira e na república com o judiciário, o executivo, legislativo, que é espantoso como ele tá sendo seletivo na sua indignação, né? Nós já passamos por tantas toses que é muito difícil usar essa palavra neutralidade, imparcialidade para interpretar qualquer decisão tomada pelo Supremo. Em verdade seja dita qualquer postura dos principais ministros da corte. Quando a gente pega uma decisão em eh países que têm tradições constitucionais mais estabelecidas, um exercício muito comum nas academias mais preparadas, na própria imprensa, é de fazer um exercício de coerência interna do método de decisão, dos fundamentos invocados por um juiz em um caso hoje e em outro caso. no passado e também como a linha de consistência do próprio tribunal é mantida com uma integridade.

E no fundo essa vocação de consistência é a grande fonte de autoridade da Corte. Porque a política que acontece fora do ambiente judicial é a arte das negociações, das trocas de ideias, das ideologias em conflito. Então, de fato, lá, né, o grau de coerência que se espera de uma linha de pensamento, ela é menor. E em última análise, cabe ao povo decidir o que aprova, o que não aprova, o que gosta ou não. Mas num tribunal não é assim. Um tribunal ele é testado,

avaliado e julgado por sua linha de coerência. pela integridade interna das suas decisões. Agora, qual é a realidade brasileira? longe disso é a seletividade estratégica, em que o direito é uma espécie de capa que apenas serve para encobrir o jogo de interesses, as intenções camufladas e as vontades políticas travestidas de direito. O direito, como dira inclusive um professor que eu tive na na pós-graduação, é política congelada, em outras palavras, é igual política, mas feita de outros jeitos, não é? E o que

tem acontecido no Tribunal Brasileiro é exatamente isso. E as frases do ministro Gilmar Mendes numa intervenção em meados do voto do ministro Flávio Dino, só escancaram isso. Veja que o Flávio Dino estava indo para uma direção. Dilma Mendes fez um discurso político e nesse discurso político estava justificando a sua decisão quando quebrou, quando desfez a decisão de uma CPI de quebrar o sigilo da Marite, a empresa da família Tofolley. e também agora adota uma outra decisão, quer dizer, faz uma outra argumentação para deixar muito claro qual vai ser a arma que será utilizada por essa chamada ala política do tribunal para controlar o encaminhamento das ações políticas no Congresso e também nas próprias autoridades judiciais espalhadas pelo Brasil. E o

critério vai ser de tentar identificar aparentes inconsistências que valem para os outros para utilizar essas falhas como um argumento para dizer o resultado não merece prosperar. Se há um vício de procedimento, esse é o ponto que tá sendo construído aqui, o resultado daquela decisão, o conteúdo, a matéria investigada perde o valor. Então, quase como se fosse uma OD radical, um procedimentalismo que de repente se tornou a tônica, o grande instrumento de garantia. Mas garantia para quem? Garantia para quem, Tose? garantia para os aposentados do

INSS que tiveram bilhões de reais surrupados. Garantia para uma minoria eleita que conseguiu aprovar uma CPMI para fazer uma investigação. E olha, ao contrário que estamos acostumados, tudo encaminhava para não darem pizza. garantia para as pessoas que olham pra República Brasileira com um certo descontentamento e queria uma outra página da nossa história. garantia para quem acredita que é possível uma constituição que realiza direitos ou garantia para quem está com receio de ter o seu nome ou dos seus amigos envolvidos em um escândalo que, se não for tapado, tem todas as forças e condições para revirar a república, inclusive o Supremo Tribunal Federal.

>> Olha, eh, interessante o debate no chat. Eu quero pensar aqui do chat o comentário de uma pessoa até eh tá com o nome não aparece ali, é RF43, mas ela diz assim: "Só na hora em que o Gilmar, em que o STF, não sei quem, né, divulgou as conversas do Bolsonaro com os filhos, é que não foi abominável, né, aquela hora a seletividade era OK, permitida. Mas vejam só, o momento digno de registro no debate de hoje, nos votos, aconteceu ainda no voto do Flávio Dino. Ele ironizou a quantidade de quebras de sigilo pela CPMI, que estaria em torno de 1000. E ao criticar a comissão, parecia inadvertidamente estar criticando também o próprio colega Alexandre de Moraes, que toca o inquérito sem fim, sem fim das fake news. Acompanha e veje, veja se não há

uma incoerência nas críticas a um. e no silêncio em relação a outro. Veja só, >> FC CPMI, de acordo com informações contidas no site do Senado, já teve a oportunidade de quebrar 1000 e apreciar 1002 quebras de sigilo entre rif, quebras de sigilo, etc. Um poder desta dimensão, além de exigir a responsabilidade que o ministro Gilmar aludiu, exige também contenção em um prazo, sob pena de se transformar nisto aqui num inquérito geral de investigação eh de regimes autoritários, em que se faz aí sim autêntica pescaria probatória de modo indefinido. e sem fundamentação, >> investigação geral que lembra regimes autoritários sem prazo, sem fim, enfim.

Mas veja só, tem mais um trechinho de novo. Eh, depois dessa fala do Dino, o Gilmar Mendes pediu a parte e novamente os argumentos para criticar a CPMI pareciam vestir uma carapuça que serve no inquérito das fake news. Eh, eh, não é, não é, não é raro que entre nós aqui e todos nós aqui já tivemos decisões nesse sentido, tranquemos os inquéritos eternos, as investigações que acabam eh se alongando no tempo, essas sucessivas prorrogações, entendendo que as prorrogações indevidas ou eh de alguma forma critérios, elas não rimam com a ideia do devido processo legal. Aquela máxima, Francisco: "Faça o que eu falo, não faça o que eu faço." Criticaram os inquéritos sem fim, os inquéritos eternos que não combinam com o devido processo legal, mas só se for no legislativo, no judiciário. E se for

o Alexandre de Morais, que tava ali do lado, dera até uma água para ele enquanto tava falando o Mendes, pode demorar 7 anos e segue contando porque tá valendo. Eh, eh, eu sempre, sempre digo aqui quando a gente faz análise dos dos discursos políticos desses ministros, porque voto quase não tem, eh, eu sempre digo, né, basta você inverter a realidade para quem eles estão falando e aplicar para eles que você tem um discurso perfeito, né? Tanto que o ministro Flávio Dino falou quanto o ministro Jumar Mendes falou, se aplica IPS litres integralmente ao próprio STF, em particular ao ministro Alexandre Moraes e a esse inquérito interminável das fake news. O que eu achei interessante desses trechinhos, eu não tinha me dado conta na hora, é que na hora que o ministro Flávio Dino começou a falar, né, do do tem que ter prazo certo, que não sei o que e tal, que não pode ficar e até a de infinito, né, aquela coisa toda. você tem tinha uma, existia uma série baseada num sujeito real que é um especialista, acho que do FBI do Estados Unidos, em que ele ele é capaz de de de deduzir, né, a a verdade do que uma pessoa está dizendo, não pelo que ela diz, mas pelas suas expressões corporais, microexpressões faciais e coisas assim. Se se o pessoal quiser

quiser rever eh eh a hora que o ministro Flávio Dino vai falar a respeito disso, ele dá uma coçadinha na cabeça aqui que é como se ele tivesse se lembrando que eita, isso aqui não era para ter falado, porque o ministro Frin é um é um dos mais perspicazes ali, né? Ele sabia que aquilo ali se aplicava perfeitamente a a a próprio Supremo Tribunal Federal e não apenas a a CPMI, que aliás não faz prorrogações, né? E ad etern como como fez e como faz, né, o ministro o ministro Alexandre de Morais. Então, de novo, na Gilmarlândia, né, eh eh literalmente, né, a realidade é outra. A realidade é ela é oposta à realidade do lado do lado de fora de quem não vive dentro dela. Tudo o que ele falou se

aplica perfeitamente contra ele mesmo, contra o STF, tanto ele quanto quanto o o Gilmar. Mas lá tanto faz, como tanto fez, eh, a realidade do lado de fora, eles vão manipular discurso e manipular a própria realidade em favor dos interesses deles. E ver mais um trecho de um voto, o voto do ministro Alexandre de Moraes. Ele partiu do ponto de vista de que não caberia o mandado de segurança neste caso. A questão aqui é se cabe mandado de segurança, eh, se os requisitos constitucionais estão ou não sendo observados e se cabe ao Supremo Tribunal Federal interpretar o regimento interno das casas parlamentares. Eu, já pedindo todas as

vênas ao ministro André, já digo é de cara, para mim aqui inexiste direito líquido e certo. O próprio relator na sua fundamentação e leu que tem ata notarial, é que um parlamentar não conseguiu conversar com outro e que não foi recebido. E veja, isso demandaria prova. E a Constituição no artigo 5º, inciso 59, ela é 69, perdão, ela é extremamente objetiva. Só cabe mandado de segurança quando há direito líquido certo, ou seja, não há necessidade de prova. Então

eu já afastaria aqui o mandado de segurança eh já por esse primeiro ponto. >> E um outro argumento do ministro Alexandre Moraes é o tal do prazo certo. Quem investigou investigou, quem não investigou não investiga mais. Prazo certo. A Constituição não fala prazo certo mais prorrogação.

A Constituição não fala prazo certo que a comissão entender certo. A comissão fala prazo certo. O prazo certo, a Comissão Parlamentar de Inquérito tem que produzir as provas e e realizar a investigação que entender é necessário. >> Júlia Luc, ministro Alexandre Moraes falando em prazo certo e pronto, tem que fazer as coisas no prazo, prazo pros outros, né? >> Pois é, né? É, é irônico demais, é

cínico demais. Quando a gente fala de inquérito, a gente tem a possibilidade aí o inquérito durando 90 dias, podendo ser prorrogado por mais 90. Agora, o inquérito que ele é o relator dura 7 anos e tá tudo certo, tá tá dentro do escopo, é absolutamente justificável. E aí vai colocando tudo ali dentro do inquérito, eh, a depender da circunstância. inquérito que inclusive sabemos que o próprio Vorcaro falou em algumas conversas, né, que olha, aquele jornalista ali tá incomodando, além de eu mandar quebrar o dente dele, tá na hora de colocar no inquérito, né? Então

assim, por óbvio, é um instrumento que, como eles falaram, acho que vocês vão trazer aqui, abre a possibilidade do fish, fishing expedition, né? tá pedindo ali eh eh fazendo a pesca probatória, tá utilizando como um oportunidade de perseguir pessoas numa investigação que não tem fim. Aí pode prorrogar do jeito que quiser. Agora, a prorrogação de uma comissão parlamentar de inquérito, que é algo previsto constitucionalmente, na realidade, tanto constituição como regimento estabelecem estabelecem a possibilidade de você prorrogar essas comissões que são temporárias, né, por motivo muito claro, porque se na superveniência da investigação percebesse que há mais elementos a serem coletados, o colegiado que deveria ser soberano Nesse sentido é que tem que chegar à conclusão de que olha, precisamos de mais prazo, né? Agora é é importante também a gente destacar que quando o ministro Gilmar Mendes ele critica o papel de investigação da CPI, né, que da CPMI, o que ela tá fazendo, vem num total descompasso com a Constituição Federal, porque é a Constituição Federal que diz que a CPMI tem que a CPIs tem poder de polícia.

E quantas e quantas vezes eu já vi petista falando assim: "Não, mas não tem que ter CPMI, não tem que ter CPI, porque já existe Polícia Federal, já existe Ministério Público." Sim, existem. E cada um desses com a sua respectiva função, que não se confunde com a função do Congresso, do poder legislativo. Não há uma preponderância entre função precípa do legislativo. Quando a gente pega legislar e fiscalizar, um não está sobre o outro. Ambas, ambas as funções

são absolutamente equivalentes em termos de importância. Se me perguntarem, inclusive a minha opinião, a fiscalização ela é muito mais importante, porque já temos leis demais no Brasil. Legislar não deveria ser preocupação para nenhum político, a menos que fosse revogar, beleza? Vamos revogar, vamos trabalhar em revogação. Do contrário, não façam leis, porque quanto mais leis nesse país, mais é inferno a vida das pessoas, né? Então, quando o ministro

Gilmar Mendes critica a atuação fiscalizatória e de investigação do legislativo, ele tá mais uma vez rasgando o espírito da Constituição Federal, porque é lá na Constituição que diz que sim, o poder legislativo tem essa função e dotou a comissão parlamentar de inquérito de poder de polícia, pode prender, pode determinar quebra de sigilo. Agora, para concluir a minha fala, é curioso, né? Nossa, é tão grave haver vazamento. Ele coloca isso como muito mais importante, como um bem jur, o sigilo, né, o a intimidade que obviamente deve ser observado, mas ele coloca isso como um bem jurídico a ser tutelado numa monta, numa ordem muito maior do que a fiscalização em si, do que o direito legítimo de milhões de brasileiros que foram lesados, né? É um é um descompasso, é um destempero, é um desequilíbrio, é um desarro. Nossa, é

criminoso que tenha vazado, mas o crime que cometeu com essas pessoas não deve ser investigado. Olha, gente, é é é não tem outra palavra, é de dar nojo o que a gente tá sendo obrigado a assistir aqui. >> Eu preciso retomar um trechinho bem curto da fala ainda do ministro Flávio Dino. Ele aproveitou no momento ali para dar o recado de que uma situação imaginável imaginária, se o Congresso por acaso propusesse medidas que afetassem o STF, elas poderão ser consideradas inconstitucionais. E citou o exemplo de uma eventual PEC para aumentar o número de ministros da Corte.

Imaginemos por absurdo que se votasse amanhã uma proposta colocando 16 ministros no Supremo, criando terceira e quarta turma no Supremo. O que nós diríamos? Diríamos que isso invade a garantia da autonomia do poder judiciário no que se refere à sua autoorganização. Aí eu preciso eh resgatar aqui uma informação aqui no túnel do tempo, né? Quando surgiu o STF em 1891, após a proclamação na República, eram 15 ministros. Depois, em 31, no governo

provisório de Gitúlio Vargas foi reduzido para 11 ministros. No estado Novo foi, continuaram 11. Na ditadura militar foi para 16 ministros e depois em 69 ainda na ditadura, redução novamente para 11 ministros. O número atual foi consolidado na Constituição de 38, que manteve 11 ministros no STF. E quem fez a Constituição? Quem diz o

número de ministros? É interessante o recado que ele passou ali, né? Se vamos imaginar a situação absurda que eles queiram mexer na nossa composição, queiram aumentar o número de ministros ou diminuir o número de ministros, isso vai ser inconstitucional. arvorou-se, colocou-se numa posição de dizer assim que nunca mais na história do Brasil alguém, algum legislador vai poder dizer qual a composição da Corte, porque quem diz que qual a composição da Corte é ela mesma. E aí, discurcinho?

Eh, é muito complicado porque não é só no no caso do Flávio Dino ali, não também, eh, mas é que acabou muito próximo do nosso programa, então provavelmente a gente não deve ter o corte, mas o ministro Dias Astofle também inventou hipóteses a respeito do do da se fosse votado para extinguir a CPI, nós todos aqui votaríamos assim, votaríamos assado. O ministro Gilmar Mendes também fez a mesma coisa, utilizou no seu no seu voto também uma referência hipotética se fosse assim ou se fosse ser assado, né, que as coisas terão que ser definidas dessa maneira. Bom, de de fato, a Constituição estabeleceu eh o o que pode ser modificado nela mesma, né? Eh, e como isso pode vir a a acontecer, inclusive a modificação dela dela própria, né? E e talvez até com uma pr uma próxima constituição possa possa vir a acontecer, porque até porque essa tá já tá nos mais do que nos finalmente, né?

Já já não consegue servir para muita coisa. Mas basicamente é aquilo, né? Você não tem você tem um planal, um um parlamento de exceção, um parlamento de exceção que é quem decide também as coisas em todos os em todos os sentidos. Então, nada mais natural do que esses reis, né? Praticamente reis ali, cada um é um é é um é um um imperador, né? Eh,

de si mesmo, podendo fazer as suas as suas decisões de maneira monocrática. Eh, nada mais natural do que eles inventarem, por que não hoje a gente inventar um parlamentarismo, né? Eh, e se fizerem tal coisa, a gente não vai deixar, porque tudo eles é que decidem de fato, né? Não tem mais de fato constituição, tem, não tem mais nada disso. Eles fazem o que eles querem, conforme o que eles querem, né? E a

gente não vai conseguir eh mudar isso, a não ser que haja uma contenção. E para haver essa contenção, voltamos ao mesmo ponto. É preciso que o Senado Federal tome providências. Infelizmente, a forma como a Constituição foi foi consolidada, o poder do presidente do Senado é absurdamente alto. Basicamente, a gente está na mão de uma pessoa só, não do Senado como um todo. Depende dessa

pessoa começar o processo para que algo possa ser feito. O que significa dizer que só numa próxima eleição paraa presidência do Senado a gente pode ter alguma chance de ver algo acontecer eh para se investigar ou tomar providências contra os ministros do do STF. Quando será essa eleição? depois da eleição do Senado, agora neste ano, em que se precisa de uma maioria considerável para se conseguir a presidência e contando que o futuro presidente do Senado também não vai começar a fazer eh o os jogos de poder para ficar segurando tudo, porque é bom lembrar que é o Columbre ele subiu a ao poder como senador vindo na barca do do Jair Bolsonaro. Foi eleito na época presidente do Senado na barca do Jir Bolsonaro. O que aconteceu depois?

Muda-se as configurações e se vota de acordo com o sistema. Bom, hoje no STF tínhamos dois indicados de Jairo Bolsonaro. Um o ministro André Mendonça, outro ministro Cio Nunes. Como votou o ministro Cácio Nunes? >> Foi com a turminha, né? Foi com a turma

do >> da Gilmarlândia. >> Exatamente. >> Bom, a gente realmente em função da votação ter acontecido ao longo da tarde, não temos eh registro do voto de todos os ministros para colocar aqui, mas a o Dias Tofle, a gente tem separou aqui um trechinho sim e é curioso, né? Porque o Dias Tople, cada vez que ele faz uma manifestação, o brasileiro deve ficar pensando assim: "Caramba, esse cara é o cara do taiayá, né? Esse é aquele que pegou aquela grana, que eh blindaram a empresa dele com os irmãos, eh tão protegendo ele de uma maneira incrível, né? como não se protege

pessoas em circunstâncias tão suspeitas, mas na cara dura esse é o homem blindado. Mas enfim, vamos ouvir o que disse o Tofle, porque no meio da discussão ele fez uma contribuição reveladora que expõe a sabedoria dele, Tofle, sobre como funciona a República. Nesses 16 anos e meio que estou no Supremo Tribunal Federal, eu sempre tive uma postura minimalista de intervenção no parlamento. Eu penso que o fundamental aqui é aquilo que foi destacado pelo ministro Flávio Dino. É o artigo 2º da Constituição Federal. é separação de poderes.

É aquela questão que os antigos usavam uma palavra que talvez não seja tão agradável. são questões intestinas aos referidos poderes. Elas são questões que dizem respeito aos próprios poderes. E eu tenho aqui muito, e eu já disse isso aqui várias vezes, alguns julgados, muito cuidado com a intervenção jurídica na política. Ele só não tem cuidado com a intervenção jurídica na economia, né, Vargas, que para liberar de multa, para anular eh multas, ele sente-se muito à vontade, né? Eh, ele citou as questões

intestinas. Questões intestinas também podem ter outra interpretação que mereceriam algumas palavras aí do Dias Tofle para explicar as coisas intestinais que ele fez. tem feito na República Brasileira. >> Olha, Toze, eh, eu sei que não é o foco do nosso programa, mas sinceramente eu acho que o Tófoli não tá bem. A sensação que me transmite na expressão, na postura, na atitude é de alguém que talvez esteja enfrentando talvez alguns problemas de saúde. Mas

voltando ao nosso assunto, Toze, o que torna esse voto do Tofol tão desconcertante é que a gente sabe que em julgamentos moralmente sensíveis de temas que envolvem grandes questões da República, você necessariamente precisa pressupor uma integridade da pessoa que comunica sua decisão. E o fato de nós termos assistido ao longo dos últimos meses escândalos da mais alta envergadura, operações mal explicadas, com voos ao lados de advogados amigos, entre outras cositas, cria um ambiente em que, sinceramente ver o Tófoli voltar não deve ser não deve ser confortável, eu imagino, nem paraos seus pares. Mas outro aspecto que me chama muito atenção no conjunto de expressões nesse julgamento e talvez o ministro Gilmar seja o mais expressivo é a carga de emoções na maneira como os ministros articulam o seu posicionamento. E se nós formos nos lembrar do que aconteceu há s dias, basicamente em uma reunião da corte que começou celebrando a grande data de aniversário de 9 anos do ministro Alexandre de Moraes do Supremo. E o ministro Gilmar Mendes veio às lágrimas, aparentemente sem motivo, em um ambiente, em tese celebratório.

E hoje, durante o voto proferido pelo ministro Dino, ele não conseguia conter o seu ódio, a sua raiva. Uma carga emocional está pautando a postura de inúmeros ministros, sobretudo do próprio ministro Gilmar Mendes, que sempre foi uma pessoa de personalidade, digamos assim, muito forte, mas que tem ao longo das últimas semanas deixado extravazar um grau de ansiedade que talvez não fosse comum. E com o próprio ministro Morais, é um pouco isso, as falas, as interjeições, mas parece uma tentativa de lacrar, uma tentativa de comunicar retoricamente alguma emoção do que articular um argumento sério. O argumento apresentado há pouco pelo ministro Dino, em um julgamento sobre o que está acontecendo agora no Congresso faz uma analogia que, na verdade não é analogia coisa nenhuma, é uma mensagem obscura para o Congresso Nacional, dizendo: "Eu não aceito que vocês, embora seja um poder com capacidade de alterar as regras da própria Constituição, mudem a Constituição do Supremo Tribunal Federal". Então, é um julgamento que precisa ser lido em inúmeras camadas. Talvez a menos

importante delas é aquela que começa com a lei. A segunda camada, uma camada que tem a ver com o jogo político das das ações, dos poderes. E a terceira, os interesses profundos. E de que lado cada ministro tá? E é muito claro como as emoções comunicam qual é o partido de cada um dos ministros nesse jogo.

Ministro Gilmar Mendes, a gente já consegue antecipar inúmeros passos das decisões deles quando a gente observa a maneira como ele se manifesta. Claramente será um líder nesse movimento para travar, paralisar esses movimentos investigativos que provocam uma uma uma quebradura no establishment. E agora também o ministro Flávio Dino vai na mesma direção, assim como o ministro Alexandre de Moraes em outras circunstâncias, talvez até por interesses pessoais. E o que nós estamos vendo, para concluir, Tos é um movimento que está se mostrando muito forte no Supremo Tribunal Federal para barrar essa onda que, digamos assim, vem de baixo, que contagiou a população, que começou a envolver setores da mídia tradicional, da inteligência brasileira, que não aguentam ou não querem fazer vista grossa paraa grande pizza. Mas teremos cenas tensas nos próximos capítulos, ao que tudo indica.

>> Pois é. Porque com a marcha dos acontecimentos e com a tendência dos brasileiros de votar de forma plebiscitária na eleição, no sentido assim de você quer reformar o STF, quer reformar a Suprema Corte, quer uma mudança, quer uma responsabilização de ministros envolvidos com ilícitos, o jogo pode virar. E eles já estão avisando, né, Vargas e Júlia e Escorcinho estão avisando assim, ó, não adianta vocês eh formarem um congresso que queira fazer reformas, porque as reformas não passam aqui, como disse o Flávio Dina, começar pela composição dos ministros, isso é prer progativa nossa. Ninguém mexe, acabou-se. E cada vez mais eles vão tentar se arvorar nesse direito, né? Arrogar para si, para eles

mesmos, esse direito, que foi o que o próprio Gilmar Mendes fez, né? Quando deu aquela canetada dizendo, "Ó, não é mais maioria simples, mas é maioria qualificada para eh pedir o impeachment de ministros. E não é qualquer um que pede mais, é só o PGR. Enfim, eles estão fazendo esses movimentos para tentar se blindar como se estivessem sendo acuados, subindo a uma montanha. E agora eles estão ali e juntando pedras para atacar em todo mundo que chegue perto de propor qualquer reforma, qualquer melhoria no Supremo e no judiciário brasileiro. Mas enfim, eh os próximos

dias, próximas semanas e meses dirão como que os brasileiros vão se comportar e principalmente na eleição, como até o Chico bem colocou aí, a eleição por Senado este ano vai ajudar a determinar os rumos do país. Com certeza. Bom, o ministro Luiz Fuxs aproveitou o momento do voto dele para refrescar a memória dos magistrados. Ele lembrou que situação semelhante à de hoje com a STF atuando na prorrogação de CPIs ocorreu há não muito tempo assim na CPI das fake news. Acompanhe.

Aqui se disse com reiteradas vezes que o Supremo Tribunal Federal nunca enfrentou a questão da prorrogação de comissões parlamentares de inquérit. E eu não quero ser o descobridor da pólvora, mas eu verifico que isso ocorreu. Oreu em tempos recentes, exatamente com relação à Comissão Parlamentar de Inquérito sobre as fake news. Houve uma oposição no sentido de que essa comissão parlamentar de inquérito estava indo longe demais, não só raciona em matéria, mas também em razão do tempo. e o Supremo Tribunal Federal entendeu que era conceitário do direito subjetivo da minoria também prorrogar a comissão de inquérito para continuar na qualidade de minoria, apurando aquilo que pretendia ser obstado pela maioria.

Ainda dá pra gente assistir um trecho do voto da ministra Carmen Lúcia, que fez couro pela não prorrogação da CPMI. acompanha o argumento central do voto dela. >> São desenvolvidos de forma coerente aos outros requisitos para esta prorrogabilidade. Ou seja, para mim, a Comissão Parlamentar de Inquérito é prorrogável, não prorrogada automaticamente. Bom, a gente fica devendo os votos do Cáso Nunes, do Faquim também, mas cá entre nós, né, Júlia, o voto do Cásio Nunes, eu não acompanhei, não sei como é que foi, mas foi o voto do daquele que pegou e pegou na mão na cordinha, né, do Gilmar Mendes, puxando a corda, todo mundo segurando na corda e o Cásio Nunes foi um daqueles que foi lá e grudou na cordinha. E para onde que nós vamos,

para que lado nós vamos, ministro Gilmar Mendes? É porque o Cássio Nunes é mais um que tem filho prodígio, né? Filho dele, o Kevin Marx, de 25 anos, né? Recebeu de de da JF, do próprio master, contratos milionários. Então assim, é uma pessoa que, meu Deus, é eh é bastante óbvio que não tem como uma pessoa com essa fragilidade que é ter um filho contratado por essas duas empresas contratado com 25 anos, né? É claro que

ele não pode se desgarrar da maioria, né? É, é muito frágil, é tudo muito sensível. a gente tá assistindo a muitas aberrações no Brasil e essa essa parentalidade toda beneficiada por grandes empresas no Brasil com causas de interesse no Supremo Tribunal Federal que estão acostumadas a patrocinar eventos. Então assim, como que uma pessoa dessa tem condições, né, de fazer um voto diferente como o ministro Luiz Fuxs fez, apesar de o filho do ministro Fuxs também ter aumentado o número expressivamente de clientes, de processos que ele teve depois que o pai dele entrou para pra Suprema Corte. Mas não sei, talvez os contratos não sejam tão vultuosos e o e o filho do do Fux tenha um currículo um pouco mais elaborado. Mas o fato é que

assim, não é a primeira vez que Nunes Marques nos decepciona. Ele vem seguindo ali a a maioria. ele ele não fez juz ao voto de confiança que o presidente Bolsonaro fez para ele. E particularmente eu não espero nada de diferente dele. Eu só queria eh fazer um link com aquilo que o Vargas falou, porque sim, é claro que eles ali estão com os nervos à flor da pele, porque eles jamais queriam estar passando por aquilo, expostos à luz do dia, filmados numa transmissão compartilhada de uma maneira assim exponencial no Brasil inteiro. Eles

estão com muita raiva do ministro André Mendonça ter concedida, ter concedido a eliminar e principalmente de o ministro ter jogado isso pro pleno pleno, porque ele expôs ali, cada um tá mostrando o ponto, o grau de comprometimento com o sistema. Então eles realmente estão enfurecidos com essa exposição. O que eles tentaram fazer, politicamente falando, é construir uma unanimidade em torno do tema. Porque alguns ministros, por exemplo, a Carmen Lúcia, ministra Carmen Lúcia, em alguns momentos ela diverge. Mas por que que a ministra Carmen Lúcia votou com a maioria? Porque o acordo ali claramente,

porque a gente tá falando de política, né? O acordo ali claramente era fazer uma decisão unânime para não expor ninguém, claro, para desto do ministro André Mendonça, mas na medida em que o Fux se rebela contra esse acordo, todos os outros estão deveras exposto. Então assim, não apenas por agora, mas por tudo que vem acontecendo ultimamente, eles sabem do grau de rejeição da população brasileira. Hoje, por exemplo, mais um dado da pesquisa Atlas Intel. mostrou que 47% dos brasileiros associam o Supremo Tribunal Federal diretamente ao caso master. Então nós estamos

falando, gente, de quase metade da população que tem certeza que o Supremo tá participando do escândalo do má. Então, de fato, eles estão extremamente expostos, estão enfurecidos, eles têm certeza que são deuses que não deveriam ser criticados, ser questionados e essa situação toda é muito desconfortável para eles. Tem uma acho acho importante destacar uma coisa que na na hora que o ministro Fux fala da decisão da CPI da das fake news em que teria sido prorrogada, né, eh eh a CPI com uma decisão, o ministro Jilmar Mendes faz uma parte e dizendo, né, que ele era o relator, que foi o voto dele, né, que que quem fez essa decisão. E o Gilmar Mendes fala assim: "Porque eu me atenho aos fatos?" Que é uma coisa, né? É, é ridícula quando você

vê quando você vê o que ele fala no voto político e no voto do ministro Jal Mendes, que foi o penúltimo do dia antes do do presidente Faquim, ele volta a citar e e esse processo, esse mandado de segurança, diz quem foi o autor, enche a boca para falar Eduardo Nantes Bolsonaro e para dizer, para dar a impressão de que, na verdade, embora ele tenha dado a prorrogação da CPI naquele caso, que ela seria perfeitamente coerente com a decisão que ele tava tomando agora, porque era uma decisão interna, a Corporis e naquele momento ele decidiu que era também uma decisão interna a Corpores. O ministro Luis Fux não tava no plenário nesse momento e ele volta, né, e diz: "Eu estava escutando o seu voto, tava fazendo uma outra coisa urgente, tava escutando, mas voltei aqui só para lhe dizer uma uma coisinha, que no seu voto, que tem mais de 34 páginas, em nenhum momento o senhor fala de questão interna cópoles. Não foi esse o fundamento do seu voto. Não tem absolutamente nada a ver com isso. Claro que com toda aquela, né, aquela aquela vaselina com que eles falam uns com os outros. Mas basicamente o ministro Luiz

Fuxs desmente o ministro Jumar Mendes que não tem aí a coragem de respondê-lo, muito menos de levantar a voz para ficar falando de abominável, de não sei o quê, que o juiz tem que ser isso ou que tem que ser assado. Então, se a gente for pegar algumas, pensar algumas coisas desse desse julgamento, eh eh tem coisas que são muito reveladoras e muito interessantes mais pros livros de história, né? porque pelo visto em termos jurídicos ou em termos políticos vai ficar por isso mesmo. >> Bom, eh, eu quero apresentar mais um tema de mas, bom, depois a gente volta depois desse tema e eu quero fazer a seguinte pergunta aí para rapidinho para cada um responder. Ministro Mendonça ainda tem a chave desse jogo, né? Mas eu

quero isso mais quando a gente for terminar o programa. Deixa eu só abrir um parênteses aqui para um outro tema que não pode passar batido, como a gente diz. Nesta semana, as primeiras damas de 45 países se reuniram nos Estados Unidos a convite da primeira dama de lá, a Melania Trump. O encontro teve como foco discutir a inteligência artificial aplicada à educação infantil, segurança online para menores e cooperação internacional paraa educação das próximas gerações. Uma pauta que tem sido recorrente nos discursos da primeira dama brasileira, a Janja da Silva. Só que vejam só, a Janja não

participou desta cúpula nos Estados Unidos. Foi uma ausência notável. Não se sabe se ela não foi convidada ou não quis ir, mas a ausência da Janja, a primeira dama brasileira, chama atenção no cenário diplomático global e nas análises sobre o posicionamento do governo brasileiro nesse xadrez. É como se o Brasil agora estivesse num segundo plano desalinhado dos Estados Unidos quando se trata de temas como padrões regulatórios digitais, educação, intercâmbio tecnológico. Estamos na segunda prateleira ou com países que ficam esquecidos, alijados. Agora eu

queria saber para além da eventual dor de cotovelo da Janja por ficar de fora dessa conferência, logo ela que adora o Jets Internacional, os melhores hotéis, as boutiques, para além disso, que leitura que é possível fazer desse episódio em relação à relevância do Brasil e mais especificamente do governo petista lá pras autoridades em Washington, né? Foi encontro de primeiras damas, alguém pode dizer, né? Mas tem simbolismo a ausência do Brasil, né, Vargas nesse encontro. Logo a Janja, logo a Janja ficou de fora. Ela que não pede uma dessas, um desses encontros dessas, desses festerês com vescotes e principalmente quando tem luxo e tem viagem e tem comitiva, pode levar um monte de gente junto e tem loja por perto para comprar umas bolsas, uns vestidos, tal.

Ô Tose, quando o assunto é inteligência artificial, robótica, essa indústria do futuro, o mundo tá partido em dois. Nós temos de um lado a China e temos de outro lado os Estados Unidos. A Europa, verdade seja dita, não existe nesse jogo, o que é até muito curioso de se perceber, porque a Europa, ao longo dos últimos 30 anos, foi cada vez mais perdendo pujança e participação nessa fronteira da economia da informação. E há um diagnóstico quase consensual lá na Europa, de que isso aconteceu, porque eles foram aprovando ano após ano, um conjunto de leis que restringiam o processo de inovação na inteligência artificial sob o pretexto de proteção de direitos individuais. Então o medo foi a grande arma para travar os investimentos e afugendar as grandes empresas da Europa. O resultado nenhuma grande

empresa de inovação tecnológica europeia hoje, no passado, nem sempre foi assim. Onde elas estão? ou de que países elas são, ou da China ou dos Estados Unidos, sobretudo, embora hajam outros países com alguma participação. Mas nesse jogo partido, nessa disputa pela fronteira tecnológica, as referências são muito bem estabelecidas e um evento como esse é uma sinalização geopolítica, moral, de como se espera avançar na fronteira tecnológica, digamos assim, do lado de cá do mundo. E o fato de do lado de cada mundo terem sido convidados representantes de países, como por exemplo, Argentina, a Bolívia, o Chile, outros países da região, mas não o Brasil, mostra como nós somos vistos nesse quebra-cabeças da divisão de influências e de caminhos de futuro. E

talvez não seja muito difícil entender a razão dessa exclusão brasileira. Não faz um ano. A gente tava lá pedindo pro assessor chinês vir para cá orientar a gente a regular mídia social. Será que o governo Trump vai agora se esquecer disso? Aliás, para quem acha que essa polarização é algo menor, é só a gente se lembrar dos últimos episódios comunicados pela mídia de apresentação de robôs orquestrados dançando kung fu, fazendo gestos lá na China para mostrar como eles estão avançados. investindo

pesado nessa fronteira da economia e da tecnologia do futuro. Agora com a Melane Trump, na apresentação logo antes, nós vimos a mesma imagem de robôs caminhando ao lado de Melane para dizer: "Veja, nós também temos aqui a nossa capacidade de construir tecnologia desse mundo." Ou seja, é um jogo Tos que, por um lado parece ser um jogo de poses, um jogo de imagens, um jogo de simbolismos, mas é também uma maneira nessa política tradicional de você apresentar quem é que está com quem, de que lado se está posicionado nesse quebra-cabeças. E a verdade é que nessa orquestração, nessa aliança soft, nessa rede de amizade, nessa orquestração de um caminho particular pro desenvolvimento tecnológico que respeita os atributos de liberdade, de direito individual, de propriedade, o Brasil não parece fazer parte desse quebra-cabeça. Aliás, nós, alguns países foram convidados e as primeiras damas não puderam participar, mas enviaram os seus embaixadores. do

caso brasileiro, segundo as informações do site do evento, pelo que eu percebi, nem isso. >> Pois é, a dama vai ter, a Janja vai ter que arranjar o encontro de primeiras damas aí com a primeira dama de Cuba, do Irã, mas o Irã é um problema lá, não sei se elas participam desses encontros. Da Venezuela já é um primeiro damo, né? Mudou porque a primeira dama tá lá nos Estados Unidos, mas não é justamente para esse encontro. ficou complicado para ela reunir as as amigas no espectro político em que ela está, né? Eh, deixa

eu jogar pra Júlia Luc Júlia, se quiser comentar alguma coisa sobre isso, e já emendo com a nossa última pergunta para todos vocês, rapidamente, em um minutinho, se quiserem eh responder, que é o seguinte: Mendonça ainda tá com a bola do jogo, ainda tem a chave para abrir esse armário e puxar alguns esqueletos ou ele está de alguma forma bloqueado com o que aconteceu hoje? Bom, para falar rapidamente sobre essa questão aí do do encontro organizado pela Melone, primeiro que eh não gosto nem um pouco dessa ultra desse ultraativismo das primeiras damas, tá? A primeira dama é uma esposa, não tem papel institucional, não foi eleita para qualquer cargo, não tem capacidade representativa. E e o que a gente observa, infelizmente, como um fenômeno e aqui no Brasil se avolum e muito, é algo que a sociedade deveria rechaçar, porque no caso nosso aqui, ninguém votou na Janja, ninguém autorizou que ela falasse pela República Brasileira e qualquer coisa que ela venha a fazer, venha a estabelecer, fazer qualquer tipo de acordo, não tem validade jurídica. Eu falo isso já desde o início do desse terceiro mandato de Lula. E a gente deve sempre reforçar que

quando a gente fala de República, exerce cargo quem foi eleito ou quem foi nomeado para exercer cargo ou então quem passou em concurso público, tá? Ser casada com o presidente não é cargo, não deveria ter essa importância. Então, para mim, isso aí eh eh inclusive foi um evento bizarro, na minha opinião. Achei assim uma imagem meio black mir a Melânia chegando ao lado de um robô como se fosse bonito, como se fosse assim maravilhoso, como se não estivéssemos correndo um grande risco como humanidade de sermos simplesmente derrotados pela inteligência artificial. E quem fala isso é dono de empresa desenvolvedora de inteligência artificial. A humanidade

hoje corre risco porque a inteligência artificial comprovadamente tem vontade própria, simula mente quando está sendo testada. E se a gente não acordar e colocar limite, nem sei como fazer isso, você é bem sincera, tá? Nós estamos assim aniquilados num futuro muito breve. Então, quando eu vi essa cena, eu fiquei chocada. Eu eu fiquei assustadíssima com isso, porque eh e aí se não bastasse o robô entrar com ela ainda, o robô começa a falar a a as as senhoras ali batendo palma como se estivessem diante de um grande milagre, sabe? Então assim, é uma cena que que

merece diversos questionamentos. Que bom que Janja não foi, porque ela só envergonha o Brasil. Ela não tem postura, como eu já disse, ela não tem voto, não teve mais uma oportunidade de gastar o nosso dinheiro. Eu espero que ela fique cada vez mais apagada daqui paraa frente. Se o Brasil não foi convidado, isso também acabou de acontecer quando Trump convocou aí lideranças da América Latina no chamado escudo das Américas e Lula sequer foi convidado.

sobre o ministro André Mendonça, ele tem sim poder ainda nas mãos, porque ele é o relator tanto da C, tanto do caso Master como do INSS e a Polícia Federal está de posse dos documentos obtidos nas diversas quebras de sigilo e acho que já chegou num ponto que não tem como controlar mais, sabe? É muita gente que se apropriou desses dados. os próprios deputados senadores se reuns eh estiveram presentes na sala cofre, viram muita coisa. Então, por mais que a CPMI não tenha sido prorrogada, e foi uma decisão política de não dar palanque pra oposição, tá certo? O fato é que a Polícia Federal, pelo menos uma parte dela, tá fazendo o seu trabalho e daqui a pouco a gente tem delação. E aí,

gente, não vai sobrar pedra sobre pedra. Daniel Vargas. E aí o Mendonça, eh, como é que ele fica pós este 26 de março e as possibilidades que a gente tem pela frente aí nessas investigações? Tos, eu acho que tem uma variável central que eu já comento. Antes disso, há, a meu ver, um claro esforço de barrar a comunicação pública das informações, das descobertas que t acontecido nas diversas frentes de investigação desse caso. críticas a

vazamentos do Congresso, críticas a vazamentos da Polícia Federal e, portanto, um esforço de guardar esse processo de investigação dentro das paredes do próprio tribunal. Se for deste modo, a chance das decisões de Mendonça serem contrariadas ou até abafadas é cada vez mais significativo a meu ver. A variável dose é que até lá nós temos uma eleição. E para mim, o aspecto que pode ser decisivo nesse jogo é se a formação que emergirá desse processo eleitoral será capaz de cristalizar na opinião pública, nas novas lideranças eleitas, a posição de que não haverá qualquer margem paraa pizza. Mas se não houvesse eleição agora, o que está se formando no âmbito do Supremo Tribunal Federal, uma espécie de grande coalizão para enfrentar a posição de Mendonça.

>> Francisco, e você? >> Eh, bom, do Curto Grosso, eu acho que ele não tem a chave para garantir eventuais condenações dos culpados, mas ele tem a chave para fazer com que tudo venha à luz, né? E a gente pelo menos fique sabendo da realidade dos fatos. E antes de de me despedir, queria deixar um convite, já que falamos da Jang e da Melânia, no Saideira dessa semana, programa da Gazeta, que vai ao ar na sexta-feira, a gente comentou o documentário que recém saiu da Melânia, que é uma das coisas mais constrangedoras que eu já assisti na minha vida. E a gente faz o exercício de imaginação para imaginar como seria um documentário da Janja. Eu espero que

ninguém faça, mas enfim, fica aí o convite para quem quiser saber um pouquinho mais no programa do Saideiro. >> OK. Bom, agradeço muito a participação de vocês, foi um prazer. Ah, ah, diz lá, Júlia, tava até sem teu áudio. >> Nem dá ideia, por favor, Escorcinho.

>> Tarde demais, Júlia. Tarde demais. Obrigado, Júlia. Valeu pela conversa, Daniel Vargas, Francisco Escurcim e aos nossos espectadores. Agradecemos os likes, os compartil compartilhamentos do conteúdo e fica o convite para vocês considerarem serem assinantes da Gazeta do Povo, aproveitar aí a promoção 1,90 por 6 meses e vocês dão apoio ao jornalismo independente, combativo, corajoso da Gazeta. Muito

obrigado a todos. Até o nosso próximo encontro.

Ah.

Ah.