---
video_title: "DOSSIÊ DA GAZETA REVELA: Moraes tem uma decisão abusiva a cada 26 dias / SEM RODEIOS"
video_id: K6uEaCHEiZI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K6uEaCHEiZI
video_date: 2026-04-07T11:00:27+00:00
video_description: |
  Durante o programa Sem Rodeios desta segunda (6), o jornalista Omar Godoy  comenta sobre a reportagem da Gazeta do Povo, que apresenta um levantamento com 104 decisões abusivas do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  O material compila casos que, segundo juristas, políticos e críticos, indicariam um padrão de atuação marcado por concentração de poder e possíveis excessos. A análise inclui decisões envolvendo redes sociais, punições a figuras públicas, os desdobramentos do Atos de 8 de janeiro e outros episódios recentes.
  
  Segundo o levantamento, a média seria de uma decisão controversa a cada 26 dias desde 2019, quando teve início o chamado inquérito das fake news.
  
  LEIA A MATÉRIA COMPLETA: https://gazpovo.com/xRF3dvcI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #STF #Judiciario
---
A gente vai receber agora aqui nos Sem Rodeios Margói, editor na Gazeta do Povo. Eu vou até pedir pro nosso querido Víor Cunzi eu colocar antes pra gente na tela a matéria dele que saiu na Gazeta do Povo. Arbítrios em séries 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Essa reportagem reúne 104 decisões do ministro Alexandre de Moraes que, segundo juristas, políticos e críticos, indicariam concentração de poder e possíveis excessos no exercício da função judicial. O Mar Godói, boa tarde, bem-vindo ao Semen Rodejo de hoje.

>> Bem-vindo, bem-vindo. Boa tarde, Mariana, Fred, Daniel. [limpando a garganta] Parece um um meme de uns anos atrás de um colega jornalista esportivo que fez essa mesma gaf. Falaram bem-vindo ele. Bem-vindo, bem-vindo. [risadas]

Caí nessa também. Ótimo. Omar, conta pra gente o que você trouxe aí, né, nessa nessa reportagem importante na Gazeta do Povo que mais chama atenção aí dessas decisões de Alexandre de Moraes. >> Então, só para essa essa matéria é uma ideia do Gabriel de Arruda Castro, né, que é o editor responsável aí por ideias. Eh, eu toquei junto com a colaboração importante também dar o crédito pro Fábio Calçavara, outro editor aqui da equipe que me ajudou bastante na parte de checagens, porque são 104 decisões que tem os números das decisões, tem explicação dos casos.

Então a ideia, Mari, Fred, Daniel e todo mundo de casa, é que fosse essa mais do que uma reportagem ali fácil de ler no dia a dia, ela ela é boa de ler porque assim que eu acho que tá numa linguagem, a gente tira o juris de cas e tenta explicar os casos de maneira bem acessível, mas são 104. Ela é um material, uma um documento, né? A ideia é de fazer um material histórico, né, para mostrar eh essas 104 nós a gente podia até ter chegado a mais, né? Mas ficamos ali, passamos um pouquinho de 100 para dar uma robustez, digamos assim, ao material. Mas eu acho que a ideia também que agradeço bastante a jurista Ktia Magalhães que deu uma olhada no final ali no dossiê que eu preparei também, ela parece com aspas ali eh eh ajudando ali na reflexão, na abertura do texto, mas em resumo eh a gente examinou aí que essas decisões a gente percebeu que elas têm um padrão de atuação bem nítido, né? Então, o acúmulo

do poder acumulado, eh, acúmulo do poder do ministro, inclusive falando do período lá que ele acumulou TS o STF com TSE, ações contra redes e plataformas digitais, punições a pessoas públicas, sem contar todas as punições ali em massa, né, prisões em massa do 8 de janeiro. A gente chega, inclusive em tópicos que a gente eh vê como interferência em políticas públicas, questões sobre o aborto, até decisões recentes, quando ele interferiu lá num concurso de Minas Gerais, quando aquele candidato que tem nanismo pediu um um uma pediu para fazer refazer lá uma prova. Então, até essas decisões mais quentes, mais recentes, tem na matéria. Então, abertura, a ideia é essa, é fazer um panorama, um documento que a gente possa voltar, né, sempre nele para dar uma olhada, né? E agora, enquanto eu eu tava aqui tocando outra pauta, esperando para falar, eu fiz uma compra que eu não tinha pensado quando quando eu escrevi a reportagem, eu fiz uma média aqui, é uma decisão abusiva a cada 26 dias, né, de 2019, quando começa o inquérito das fake news, até aí semana passada, quando a gente concluiu esse material. Então é

isso. Então em média uma decisão abusiva do Morais a cada 26 dias, decisão decisões consideradas abusivas, segundo juristas, críticos, especialistas. Então é mais ou menos por aí essa matéria que entrou no ar hoje, ontem à noite, mas tá na ainda na home da Gazeta. Mariana, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.