---
video_title: "Senado rompe pacto e encerra a era dos amigos do Rei no STF / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: gjxyfB5D8JI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gjxyfB5D8JI
video_date: 2026-05-03T19:30:06+00:00
video_description: |
  No programa Última Análise, debatemos a derrota histórica do governo Lula com a rejeição de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal por 42 votos a 34. Analisamos o simbolismo desta decisão, que encerra um jejum de 132 anos e envia um recado contundente contra o aparelhamento da Corte, a censura e o ativismo judicial. Com a participação especial do Senador Sérgio Moro, discutimos as contradições do indicado na sabatina da CCJ, o papel decisivo da mobilização social e as manobras de bastidores lideradas por Davi Alcolumbre. O episódio também marca a despedida temporária de Deltan Dallagnol e Guilherme Kilter, que se afastam para o pleito eleitoral de 2026.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ⏱️ Highlights (Minutagem)
  
  [00:00] - Introdução: O anúncio da rejeição histórica de Jorge Messias.
  [05:30] - Deltan Dallagnol: O "Office Boy da Dilma" e o recado contra o aparelhamento.
  [12:15] - Daniel Vargas: O Senado volta a disputar o sentido da Constituição.
  [20:45] - Guilherme Kilter: O papel do Centrão e a articulação de Davi Alcolumbre.
  [28:10] - Entrevista Exclusiva: Senador Sérgio Moro analisa as falhas de Messias na sabatina.
  [35:50] - Aborto, Censura e Lei das Estatais: Os pontos que derrubaram o indicado.
  [48:20] - O futuro da vaga no STF: Lula terá força para uma nova indicação?
  [01:05:00] - Despedida de Deltan Dallagnol e Guilherme Kilter da Gazeta do Povo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #UltimaAnalise #STF #JorgeMessias #SenadoFederal #SergioMoro #Lula #DeltanDallagnol #PoliticaBrasil #GazetaDoPovo #VitoriaDaSociedade
---
[música]

Olá,

boa noite. Hoje uma noite histórica com a votação pelo plenário do Senado Federal, rejeitando a indicação de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Foram 34 votos favoráveis ao nome de Messias e 42 contrários. E no programa Última Análise de Hoje vamos discutir a indicação e a rejeição do nome do advogado geral da União para uma vaga no Supremo Tribunal Federal, com especial destaque a sua sabatina na Comissão de Constituição e Justiça e no Senado. E você vê que, apesar de todo o esforço do governo Lula em pavimentar o caminho de Messias até o Supremo Tribunal Federal, a força do governo não foi suficiente para fazer triunfar a indicação de Jorge Messias. O próprio presidente da casa,

da Vio Columbando nos bastidores, convencendo os senadores por meio de emissários para que rejeitassem a indicação de Jorge Messias. ele que desde o princípio, quando o Lula anuncia Messias quando como seu candidato, ele tinha preferência pelo senador Rodrigo Pacheco. E todas essas situações serão analisadas hoje aqui, então, no programa Última Análise. Eu queria começar cumprimentando, né, o nosso excelente time de comentaristas e começo aqui no estúdio com Guilherme Kilter. Boa noite, Kilter.

>> Boa noite, Fred. nossos colegas aí Vargas e Deltan e principalmente toda a nossa audiência aí da Gazeta do Povo. Uma alegria estar aqui hoje num dia que é histórico pro nosso país, a primeira rejeição aí eh de um indicado ao Supremo pelo Senado Federal. Vamos falar mais sobre isso. >> Isso aí desde 1894.

Isso é verdade. >> É. E aqui também cumprimentando remotamente Daniel Vargas. Boa noite Vargas. Tudo bem?

>> Tudo bem Fred. Olá Kter. Oi Deltan. Um prazer participar com vocês. >> E também Deltan da Lanonol. Boa noite

Deltan. Tudo bem? >> Boa noite. Boa noite, Fred Gui, boa noite, Vargas. Depois de 134 anos, que recado, que dia histórico.

>> É isso aí. Eu queria começar então, Deltan começando por você. Ouvi a sua análise, né? Havia uma expectativa muito grande se o governo Lula teria forças para fazer, né, aprovar a indicação do Jorge Messias. Não teve. Como é que você

faz essa análise? E o que essa análise, né, e o que essa derrota significa eh pro governo e pro próprio Jorge Messias. Olha, essa derrota é uma derrota histórica. Hoje a gente viu o Office Boy da Dilma sendo derrotado na sua ambição de alcançar o posto de ministro do Supremo. Nunca aconteceu desde a Nova República, 134 anos. Esse foi um imenso

recado dado pelo Senado Federal, apesar de toda a pressão do governo Lula, apesar de 12 bilhões de emendas distribuídos, apesar de toda a pressão de aliados, aliados do Supremo, aliados do governo, o Senado rejeitou e por uma diferença de placar expressiva. 42 votos contra a indicação de Messias, apenas 34 a favor, ao que quebrou a expectativa de todo mundo. Até quem dava uma não aprovação provável, dava aí uma diferença de votos bem menor. Essa diferença surpreendeu. E o que que fica, o que que, qual é o grande recado mandado nessa, nessa rejeição? É um

grande recado que é um recado em defesa da vida. Sim. É um recado contra censura, sim. Mas é mais do que isso, é um recado contra a indicação pelo Lula de aliados, de pessoas próximas, como já tinha havido no passado, Cristiano Zanim, Dino, a sociedade cobrou, a sociedade foi as redes sociais, a imprensa cobrou e hoje a gente teve um resultado aí inédito, um resultado surpreendente em ano de eleição. Vamos lembrar que isso desempenhou um papel muito importante também, o fato de que nesse ano vão se renovar 2/3 do Senado Federal. E a minha leitura que olha,

hoje se não acabou completamente a gente teve um grande passo na direção de acabar oficialmente o governo Lula. O governo Lula mostrou fraqueza no Senado na falta de articulação numa indicação importantíssima de um aliado pro Supremo Tribunal Federal. Quem ganha com isso é a transparência. Quem ganha é a sociedade brasileira. Quem ganha é o combate efetivo à corrupção, já que Jorge Messias tinha instaurado uma comissão para investigar Lava-Jato, mas não investigou o próprio irmão do Lula, não instaurou investigações eficientes contra a grande corrupção revelada escândalos como Master, como INSS, mas tava lá buscando eh investigar Lava-Jato, como se a Lava-Jato tivesse sido o problema e não a corrupção que a Lava-Jato combateu. Mais ainda alguém

que espalhou censura pelo país, criando pela primeira vez o Ministério da Verdade dentro da Procuradoria da Defesa eh da Democracia, assim chamada por ele, um órgão que deveria estar ali eh defendendo os interesses da União, foi usado como um braço do governo contra os seus críticos. Hoje nós temos aí um marco de defesa da liberdade de expressão contra a censura. E olha, eh, embora a gente saiba, a gente não seja ingênuo e a gente tenha que reconhecer que certamente teve vários interesses por trás, algo que marcou o dia foi o sumíso da alcumbre, mais noticiado até aí do que o futebol do Flávio Neymar. Hoje foi o sumo desaparecimento de alcolumbre do Senado Federal, ninguém sabia onde ele estava e agora a gente tem uma ideia de onde ele estava. E é claro que existem vários interesses, várias negociações por trás desse resultado, mas nós não podemos deixar de celebrar nossas vitórias, ainda mais uma vitória dessa magnitude. Já teve

pequenas vitórias do passado, mas hoje é um dia de uma imensa vitória. Ainda que exista, mais uma vez interesses por trás, eh, que a gente não seja ingênuo, que existam negociações de bastidores, interesses do presidente do Senado, retaliações, inclusive senadores estavam com receio de as emendas empenhadas não serem pagas. A gente tem que ver que muitos senadores lá e a grande parte da população brasileira tava lutando por causas, por valores, por um Supremo Tribunal Federal que reflita os valores à vontade da da sociedade brasileira, a defesa da Constituição e não simplesmente ali um apadrinhamento, um o Supremo não pode ser um um lugar de amigos do presidente para fazer a sua vontade e impor sua ideologia ao país. Nós precisamos de juristas que sejam verdadeiramente juristas, que estejam lá para defender a constituição que tenha uma reputação elibada e um notório saber jurídico e não pessoas que vão funcionar como um braço do governo no Supremo Tribunal Federal. >> Perfeito, Deltan Vargas, também queria ouvir a sua análise, né, sobre essa votação. Foi uma uma derrota expressiva

aí do governo Lula e qual o impacto dessa derrota e os desdobramentos de tudo isso? Olha, Fred, eu fiquei surpreso. [limpando a garganta] Eu imaginava que seria uma votação mais apertada e imaginava que o Messias seria aprovado pelo pelo Senado. Eu acho que tem aqui um conjunto de mensagens que a gente ainda vai decifrar e aprofundar ao longo dos próximos minutos. A gente teve a notícia há pouco, mas a primeira delas que me chama atenção, Fred, é que há muito tempo, se é quem alguma vez na história recente, nós estamos vendo o Senado Federal disputar a Constituição Brasileira, a ideia de que agora o Supremo Tribunal Federal faz e desfaz, e a palavra dele é a última sobre a Constituição, a ideia de que os ministros que serão apontados para Supremo são aqueles que o presidente da República, diante das suas prerrogativas, escolhe conforme seus interesses ou ideologias. E o papel do

Senado é agir como uma espécie de cartório que só reconhece formalmente as opiniões e interesses que o presidente de momento tem. Isso não prevalece mais. O Senado deu uma mensagem muito firme de que nesse processo de sabatina dos indicados para o Supremo, ou seja, uma discussão sobre a anteala do sentido constitucional, os senadores irão participar com mais vigor do que na nossa história recente nós temos percebido. estão [limpando a garganta] dispostos a fazer desse momento um momento de seleção de pessoas que estejam de fato à altura que o Supremo Tribunal Federal espera e que cultivem, é importante dizer, um conjunto de valores com os quais a maioria dos senadores profess. A visão de que o papel do Senado é apenas de investigar em termos abstratos, se uma pessoa tem um conhecimento jurídico notório e se comporta bem na praça pública, é de longe insuficiente para caracterizar o que de fato significa uma sabatina rigorosa em uma democracia constitucional para uma indicação suprema. Não é assim nos Estados Unidos

em que basta o presidente indicar e o Senado vai olhar se é uma pessoa legal, respeita os critérios jurídicos básicos e vamos aprovar. Não é assim na Alemanha que tem uma indicação com outro procedimento, características diversas, mas a ideologia, a substância, a visão interpretativa do ministro, a sua posição sobre temas sensíveis na sociedade, como aborto, propriedade privada, liberdade de expressão, são temas comuns de uma sabatina constitucional nesses dois regimes que inspiraram a tradição brasileira. Aqui entre nós, foi a primeira vez que nós ousamos no Brasil levar a sério essas questões para nos manifestar, no caso do Senado Federal, na escolha desse indicado para o Supremo Tribunal Federal. E a posição dos nossos senadores foi muito firme. Não queremos um ministro que flexibilize os princípios da liberdade de expressão, que olhe para a produção rural como se fosse uma ameaça, uma lógica colonial.

como ele mesmo manifestou na sua tese de doutorado. Não queremos um ministro que seja aplaudido e celebrado em um jantar do prerrogativas do MMST e que diga em praça pública que a GU tomará a posição para defender assentados que eventualmente tenham sido questionados porque invadiram a determinada terra. Então, as posições ideológicas do ministro em diversos pontos da sua trajetória foram construindo um horizonte em que o Senado Federal, olhando para isso, parece que não está disposto a suportar. É claro que existem razões diversas ainda que nós ainda teremos que investigar de que maneira exatamente o presidente do Senado se comportou, quais foram as outras articulações que aconteceram. Mas seja como for, uma mensagem firme que parece que sai desse caso para mim. O Senado

Federal agora transmite ao país a mensagem de que irá disputar o sentido da Constituição Brasileira e já dá a primeira mensagem dizendo que fará isso antes da indicação, ou melhor, da escolha definitiva de quem tem na posição de ministro a palavra sobre o sentido da norma constitucional. Acho que essa é uma mensagem dura, firme, nova, que marca a época e que pode ser o início de uma outra maneira de tratar os poderes no Brasil e de olhar paraa Constituição Nacional. Espero que seja, como promete, um grande avanço para nós. >> Isso aí, Vargas. Kilter, também quero ouvir, né, as suas considerações sobre essa derrota e o que que ela significa pro Brasil. Com certeza, Fred. Como meus

colegas disseram já muito bem, é um dia histórico. Pela primeira vez, um ministro, uma indicação de ministro ao Supremo Tribunal Federal rejeitada pelo plenário e do Senado Federal. E aí a gente tem que se perguntar por e como isso aconteceu? Por primeiro o Lula tá completamente desgastado, desmoralizado e tentou impor na força a indicação de um ministro ao Supremo com o mesmo critério de sempre, lealdade ao projeto político do PT. Foi assim com o Flávio Dino, foi assim com o Cristiano Zanin e ele tentou fazer o mesmo agora com o Jorge Messias, mas aparentemente ele esqueceu de combinar com os russos, né, como a gente eh costuma dizer, porque quem decide isso é o centrão. Quem

decide a maioria das votações no plenário, tanto da Câmara dos Deputados quanto no Senado Federal, ainda é, infelizmente, o centrão. E dessa vez o centrão pendeu paraa direita. E por isso que pelo menos uma vez em 4 anos a gente sente o gostinho de vitória. É raro isso acontecer porque somos oposição, porque a gente entende que essas indicações de amigos ao Supremo Tribunal Federal prejudica o país, prejudica o Brasil. E aí quando Davi ao Columbri, essa foi a notícia que a gente teve de diversos portais da grande imprensa, que os senadores estavam relatando a imprensa, senadores aliados de Davi Columbre estariam relatando a imprensa de que ele, o presidente do Senado Federal estava articulando entre seus pares a rejeição de Jorge Messias no no ao Supremo. E aí a gente vê o até o tom de

voz dele, o timbre ali. Foi meio nervoso, meio afoito. Vai, volta logo que eu preciso encerrar. como quem tava meio inseguro de se daria certo ou não. E a gente viu que, de fato, a articulação funcionou. Temos um ministro

rejeitado pelo eh Senado Federal, pelos senadores da República. E aí a gente vê uma vitória sim da oposição que sofreu muito, que tentou fazer o mesmo, por exemplo, com Flávio Dino, que tentou fazer o mesmo com Cristiano Zanin, só que não funcionou, só que não deu certo, porque parece que naquela época eh os princípios e os principais motivos para rejeitar um ministro, os motivos constitucionais não eram suficientes. Mas dessa vez outra coisa pesava a balança, que eram os interesses políticos. Ganha o Brasil, ganha a população brasileira, em que Lula não vai indicar mais um dos seus amigos, mais um dos seus aliados ao Supremo para continuar lá, porque o Lula, ele vem e vai. O político ele tem o seu mandato, ele vem, começa o seu mandato, termina e vai embora. Se não é reeleito, os

ministros do Supremo ficam até a idade determinada da sua aposentadoria. Ou seja, poderia prejudicar muito mais o Brasil, mais uma indicação de Lula ao Supremo Tribunal Federal, eh, do que talvez a sua reeleição. E agora é ficar vigilante, torcer para que essa nova indicação não seja articulada antes das eleições. E o prazo é muito curto, sinceramente. Eu duvido que dê certo, mas não me surpreenderia a gente ver uma articulação entre Davi Columb e Lula, o PT e o governo federal para indicar Rodrigo Pacheco. Como quem ganha uma

queda de braço e deslula, no Senado eu ganhei. Então agora você indica o Pacheco porque era o combinado desde o início. Pode ser que aconteça e a gente veja o Lula vencido. Indicando o Rodrigo Pacheco, não por vontade própria, não por lealdade ao seu projeto, mas por vontade do centrão, o centrão fisiológico do Brasil, que é quem geralmente dá as cartas. E vale lembrar, o governo Lua distribuiu aí bilhões de reais e emendas para tentar conseguir essa aprovação. Ligou

desesperadamente para sua base, tentou articular e não conseguiu. O governo Lula está desgastado, Lula está enfraquecido. Uma derrota gigantesca agora vai ter impactos eleitorais também, porque o eleitor vai ver isso e vai falar: "Poxa, nem o Senado Federal tá aceitando a indicação". É uma derrota histórica que vai entrar pros livros. Não é só aqui os comentários eh na imprensa, só os nossos vídeos paraas redes sociais, não. Isso vai entrar pros

livros de história, pros livros de direito, como a primeira vez que alguém foi rejeitado pelo plenário e na conta do Lula que não conseguiu aprovar o Lula, que pelo terceiro mandato estava no poder indicando ministros ao Supremo, que já indicou a maioria da Suprema Corte, eh, que hoje compõe o Supremo Tribunal Federal do PT. E ele mesmo com toda essa experiência, mesmo com tantos votos, não conseguiu, mesmo com tantos votos populares da população, não conseguiu articular a eleição, a aprovação eh do seu indicado ao Supremo Tribunal Federal. Então, sim, é um dia histórico, sim, merece a momentânea celebração de vitória, porque parece que a oposição não tá acostumada com vencer e de fato ser oposição é muito difícil nesse país. Mas também é um alerta que a gente precisa ligar, porque é um alerta de que o centrão continua dando as cartas nesse país e que se a gente não se espertar, formar uma maioria conservadora, tanto na Câmara dos Deputados quanto no Senado Federal, eles vão continuar dando as cartas, vão continuar escolhendo o presidente do Senado, vão continuar escolhendo o presidente da Câmara dos Deputados, mesmo que um presidente de direita ganhe, como foi, como aconteceu com o mandato do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, grande vitória, mas também um alerta que se acende e que cabe a nós vigilar, vigiar todo instante.

>> Doutor, enquanto falava, lembrava num precedente nos Estados Unidos, 2016, o juiz mais conservador da Suprema Corte americana, Anton Escalia, faleceu. Era então gestão do presidente Obama, final ali do governo Obama. E o Senado, que era composto ali na sua liderança por conservadores, se negou a apreciar a indicação do Obama, aguardou que o Trump assumisse, ele venceu as eleições, assumiu e ele acabou então escolhendo o sucessor do Anthony Escalia. Você acha que o governo Lula nesse momento terá força para fazer uma nova indicação ou o próprio Columbia já deu mostras aí sinais de que aguardaria as eleições para que o novo presidente, né, no caso, seja o próprio Lula se reelegendo, ou Flávio, Zema, qualquer outro candidato que seja eleito, tenha condições então de escolher um, né, um 11º integrante do Supremo Tribunal Federal. Como é que você vê eh esses dobrentos em relação a uma futura indicação, né, de um novo nome aí pro STF?

A tua pergunta é importante, Fred, porque ela envolve a seguinte questão: será que Messias não foi rejeitado e agora vai entregar entrar alguém no Supremo que é pior do que Messias? Existe algum modo da gente conseguir mudar essa trajetória se isso for acontecer e e resistir a isso para que o novo presidente, eventualmente o Flávio Bolsonaro, um presidente de direita, possa colocar alguém seu no Supremo Tribunal Federal nessa vaga em aberto? Essa é a questão. Antes disso, queria fazer uma complementação à última resposta que eu dei, porque quando a gente tá analisando essa rejeição do Messias, tem as questões dos interesses, das emendas parlamentares, tem a questão do perfil do Messias. Agora, tem um detalhe que é muito importante, é o fato de que a rejeição ao Messias, ela foi uma rejeição ao Supremo. O que tava em

jogo nessa sabatina, em grande medida, era a postura do Senado em relação ao Supremo Tribunal Federal. Claro que a gente não pode tratar o Senado com a massa uniforme, mas muitas pessoas estavam ali. O que elas estavam fazendo, na verdade era julgando um Supremo. Por quê? Porque vários dos atos do Supremo eles foram respaldados. Vários dos atos

abusivos muito questionados pela direita do Supremo Tribunal Federal ao longo da história recente, eles foram respaldados pelo Messias, tanto no tocante ao 8 de janeiro, como no tocante a censura, como a ausência de uma postura crítica do governo em relação à investigações do caso master, tudo isso respaldado eh pelo Messias. Então, o gostinho hoje não é um gostinho só de derrota do governo Lula depois de 132 anos de história em que ninguém que era indicado pelo presidente era rejeitado. É um gostinho também de vitória contra o Supremo Tribunal Federal. Então esse é um ponto que tem que ficar bastante claro pra gente entender o significado desse momento atual. E indo pra tua questão, será que é possível segurar a vaga para que ela seja indicada por um novo presidente da República? Olha, possível

em tese seria inclusive se eh tendo em conta que as eleições estão aí, eh inclusive tendo em conta que houve essa rejeição do Messias, especialmente se Lula vier indicar outra pessoa que seja um apadrinhado dele. Agora, por outro lado, a gente não pode esquecer que a gente tem um Supremo alinhado com o governo e se o Senado quiser segurar a a avaliação da indicação, embora o Supremo tem uma postura tradicional, tem uma uma uma, vamos dizer, uma forte jurisprudência e precedentes e não interferir em questões internacpores do Senado Federal, eu diria que é muito provável, pelo alinhamento do atual Supremo com o atual governo, para que não entre mais gente de direita no Supremo, quando o Supremo tem uma guerra hoje. hoje com a direita e com o bolsonarismo. É muito provável que o Supremo desse uma ordem pro presidente do Senado para que ele pautasse a indicação, para que ele pautasse na CCJ, para que ele pautasse eh no no plenário em seguida a CCJ a indicação de um novo indicado aí do presidente Lula. Então, em teoria é possível, mas na prática, na prática eu acho bem difícil, até porque o Senador ele tem vários interesses, inclusive eleitorais, de senadores, do presidente do Senado, que depende de emendas parlamentares, compromissos feitos na base que gerariam uma enorme pressão sobre o presidente do Senado.

Tem várias pautas de interesse do próprio presidente do Senado. O próprio presidente do Senado tem investigações contra si no Supremo Tribunal Federal. Então, essa é uma corda que o Davi Olum, ele esticou em relação ao Messias. Mas eh ele é uma corda que ele estica, mas é uma corda que eu acredito que ele não está disposto a estourar. Fred, perfeito, Deltan. Obrigado. E hoje vamos

contar com uma participação especial aqui no nosso programa, Última análise, o Dr. Guilherme da Cunha, o presidente da Gazeta do Povo, a quem recebemos aqui com enorme satisfação e uma enorme honra ter o senhor aqui conosco. Dr. Guilherme, tudo bem, >> Fred? Tudo bem. Cumprimento todos que

estão nos ouvindo aqui também, todos, né, os que estão participando desse programa. Eu quero aqui só saudar, né, todo o nosso público e e Fred, talvez eu não pude acompanhar todo o programa, então não quero também eh prejudicar [limpando a garganta] o andamento e o que já foi discutido e o que já foi conversado. Eu acho que vocês já fizeram todas as observações, pertinências que são relevantes por momento. Eu queria acrescentar [limpando a garganta] um ponto que talvez seja eh vocês até tenham mencionado, mas que para nós assim na Gazeta é especialmente relevante e foi um tema recorrente nesses últimos semanas desde que a sabatina foi definida, né? Eh, a a necessidade de mantermos viva a esperança da possibilidade de uma retomada da normalidade institucional. Eu

[limpando a garganta] acho que apostar na na seriedade, apostar no na possibilidade das pessoas reagirem, mesmo aqueles que eventualmente em outros momentos foram frágeis, não se deram conta totalmente, né, das da gravidade do que estava ocorrendo, mas saber que é possível que as pessoas, por assim dizer, mudem e que isso depende grande parte da própria eh mobilização da sociedade. Então, a minha maior preocupação assim é de um lado reanimar [limpando a garganta] o os nossos o nosso público e todos aqueles que possam ser eventualmente mobilizados pelo pelo nosso próprio público, né? eh mobilizá-los para que vocês se sintam empenhados, né, em atuar, porque o é decisivo pro país hoje, o que nós teremos no final do ano, as eleições. E esse essa vitória no Brasil, eh, o Senado está de parabéns, mas o [limpando a garganta] brasileiro está de parabéns, o Brasil está de parabéns. Essa vitória é um alento. Ela recoloca,

né, a perspectiva neste momento do que pode vir a ser a eleição e da possibilidade de compressão com com inteligência, com um número maior de manifestações de colunistas, de manifestações dos próprios cidadãos. Eu sei que um número importante de cidadãos eh enviou mensagens pros senadores com quem de quem tinha conhecimento. Então fica aqui esse essa perspectiva. De um lado, um estímulo à mobilização, um estímulo à esperança, né? Acho que é fundamentinha

ali com a conexão eh do Dr. Guilherme. Logo mais voltamos com ele. Vargas, queria ouvir sua análise também sobre essa questão, né, de o Lula nesse momento teria força para fazer uma nova indicação? Você acha que ele se arrisca aí com um novo nome ou vai tentar ver, né, tentar conversar com o próprio Davi Columbra, que costurou muito dessa derrota eh no Senado? Como é que você vê

aí um prognóstico do que vem a acontecer? >> É, é interessante, Fred. Eu tava acompanhando agora as notícias da imprensa e já tem, como é de prache desse petismo mais arraigado, um ar de revolta, um espírito de revanchismo. Vamos simplesmente retirar todos os cargos de alcolumbre no governo. Vamos apoiar candidatos contra a linha de base do alcolumbre no Amapá.

Vamos vamos para frente, né? e vamos revidar o que a Columbre fez ao não [limpando a garganta] dar o devido apoio para a aprovação do Messias. Agora, eu acho que essa atitude desse petismo envaidecido, ele ignora as circunstâncias que nós estamos vivendo. Porque ao columbre os senadores quando rejeitam a aprovação de Messias, por um lado, fazem pelas suas convicções e, por outro lado, também o fazem olhando para circunstâncias que nós estamos vivendo. E nessas circunstâncias não parece que o oceano tá tão favorável para uma maré petista. E é essa

compreensão de uma parte dos senadores que faz com que eles decidam, nesse momento delicado, tomar uma posição dura de rejeitar a indicação de Messias pro Supremo Tribunal Federal. Portanto, esse revanchismo talvez não tenha muito apreço ou muito espaço nesse momento que a gente vive. indo direto a sua pergunta e para ser breve, porque eu sei que temos convidados especiais a na linha, Fred, mas primeiro, Lula não vai desperdiçar a oportunidade de fazer uma outra indicação que ele fará, me parece que é claro, a questão é se ele conseguirá nessas circunstâncias juntar os cacos e criar as condições para que algum candidato seu seja aprovado ainda durante essa legislatura. E certamente isso passará por algum diálogo pelo atual presidente do Senado ao Columbri. Acho muito improvável e difícil que qualquer candidatura apresentada por Lula tenha de fato uma capacidade de vitória sem que ela conte no mínimo com a aceitabilidade do presidente do Senado. O nome que vem a vem à mente de

imediato como um candidato que já estava aí no circuito seria a possibilidade de indicação do Pacheco. Mas tem outros que podem eventualmente ser costurados. Agora que Lula não fará essa indicação, me parece que essa é uma hipótese pouco provável nesse momento. >> Perfeito, Vargas. Kilter, e você como é que você vê aí o prognóstico de uma eventual nova indicação do Lula se não vai ter força, vai ter que aguardar até 2027? Pois é, o Vargas colocou muito

bem, eh, Fred, agora vai ter uma divisão interna dentro do governo federal, dentro do grupo do Lula, na minha visão, que é uma ala que vai querer que o Lula faça uma outra indicação em conjunto com Davi Columbri para que seja aprovada e ele não fique dependendo e o PT e a esquerda como um todo não fique dependendo de uma vitória nas eleições presidenciais esse ano para indicar outro nome ao Supremo Tribunal Federal no raciocínio de é melhor agora garantido do que o futuro incerto. Eu imagino que a Ala vai dizer o seguinte: "Não, olha, a gente não pode colaborar com a Columbre. a gente tem que mostrar a força do governo federal e eh repudiar, ter uma revanche aí contra ele, tirar todos os cargos, eh mostrar que o governo federal tá contra e talvez eh a gente possa ver pela primeira vez aí um racha dentro da própria esquerda ou da esquerda com o centrão. É um dia que de fato estremece as bases do governo federal. Eu imagino que a Gazise não vai dormir essa noite. Vão ser

muitas ligações, muitos atendimentos, muitos telefonemas, muitas decisões a a se tomarem. Mas vai ficar essa questão no ar. O que será que o Lula vai fazer? Ele prefere o garantido e o garantido seria a vontade eh de Davi Columbri, que inegavelmente mostrou força no dia de hoje, nessa votação no plenário, dizendo: "Olha, se quiser aprovar, vai ter que bater aqui comigo". eh os votos, vai ter que pedir a bênção, né, digamos assim, como costumeiramente é dito na política. Ah, ou se ele vai preferir o

caminho do ego, da vaidade, falando: "Não, presidente sou eu, eh, eu sou Lula, eu já ganhei três eleições, eu vou indicar quem eu quiser". E aí indica outra pessoa por lealdade e fidelidade ao seu projeto. Historicamente, ô Fred, o Lula não costuma fugir desse padrão. Ele indica pessoas aliadas, pessoas fiéis ao projeto de PT. E ele não vê no Rodrigo Pacheco essa pessoa, ele não vê essa fidelidade, nem essa lealdade.

Então, a pergunta que fica é: vai abrir mão dos seus princípios fisiológicos de ter mais um aliado, um aliado no Supremo Tribunal Federal ou vai se contentar aí em terminar o seu mandato sem outra indicação, sem fazer acordos com o centrão, porque a água já já passou da bunda, não tá mais batendo na bunda, já tá afogando, já passou da cabeça, ele não tem mais emenda para liberar, não tem mais dinheiro para sair distribuindo aos senadores. Eu imagino que hoje tenha sido o truco e aí o Alcolumbre foi lá e pediu seis e nessa história ele acabou levando. Então a questão que fica é exatamente essa. Lula vai tomar uma decisão fisiológica pensando em um futuro incerto. E aí eu até já diria e cabe também aos nossos amigos aqui comentar que o Lula estaria aceitando uma possível derrota nas eleições, porque muito se ouve já nos bastidores de que Lula pode retirar a sua candidatura. E se Lula tira a sua

candidatura, é porque ele tá com medo de perder, não quer perder uma eleição ah pela talvez pela primeira vez na história recente aí do PT. Então fica essa questão, vai topar, abrir mão do ego, da vaidade, do projeto de poder para indicar uma pessoa não tão alinhada, para pelo menos não cair nas mãos da direita ou vai esperar essas eleições chegarem, vai dar inim apostar, não, eu vou nas eleições até o final, eu vou indicar mais um ministro porque eu vou ganhar essas eleições? Me parece que Lula, pelo seu histórico de tomada de decisões políticas, pelo seu histórico de liderança com presidente e liderança dentro do Partido dos Trabalhadores, que ele vai querer impor a sua vontade. E a sua vontade geralmente é pela lealdade, pela fidelidade partidária, fidelidade ideológica. Foi assim com o Flagino, foi assim com o Cristiano Zanin e foi agora com o Jorge Messias. Lula já tá idoso,

já tá passando, chegando nas casas, na casa dos 80 anos. Dificilmente a gente vai ver ele mudando eh o seu modus operand, mudando sua forma de pensar, sua forma de agir, eh porque já tá completamente formado e seu histórico político comprova isso. Então a questão, a verdadeira questão agora é essa, Fred. Lula vai abrir mão de tudo isso que construiu até agora e admitir uma possível derrota, mais uma derrota no Senado Federal, ou ele prefere manter até o final, insistir e ser derrotado mais uma vez perto das eleições? >> Perfeito, Kilter.

E Vargas, eh, se discute muito, né, a questão dos dois requisitos constitucionais para indicação, né, o reputação ilibada, o notável eh saber jurídico. Você acha que esses fatores pesaram ou mais uma questão política, né, uma rejeição política ao nome? Essa é uma pergunta muito boa, Fred, porque me dá uma oportunidade de voltar um tema que eu comentei na minha primeira manifestação, mas que me chamou muito atenção durante a sabatina que aconteceu na CCJ hoje. um voto muito articulado retoricamente, com um ar de grandeza política. O senador Alessandro Vieira votou a favor da aprovação de Jorge Messias e fez isso utilizando como argumento que em um regime democrático constitucional cada instituição deve cumprir o seu papel. Eu

se todos fizerem isso, >> Vargas. Vou pedir só, desculpe de interromper, só vou pedir um tempinho. Senador Sérgio Moro acabou de entrar conosco aqui ao vivo. Vamos só. Boa noite, senador. Tudo bem? Seja bem-vindo

à última análise. Uma satisfação ter o senhor aqui conosco.

>> Acho que estamos sem o seu áudio. Se o senhor puder vir o seu microfone. >> Muito prazer aí falar com vocês nessa data histórica. Eu falo brincando aqui que Lula se une agora a Floriano Peixoto. Fazia mais de uma centena de anos que nenhum nome era rejeitado, ah, indicado pelo presidente. E eu creio

que a oposição e centro também do Senado Federal deu um recado a muito esperado pela população. Chega de um STF tão vinculado ao poder executivo e especificamente ao atual presidente Lula. Nós queremos um Supremo Tribunal Federal independente, vinculado apenas à lei e à Constituição. Foi uma vitória histórica, uma sabatina longa da qual eu participei e que foi que evidente. Disse lá, não é nada pessoal em relação ao OGU Jorge Messias, mas fiz uma série de perguntas e as contradições ficaram evidentes, a falta de respostas e mesmo posicionamentos que não se justificam.

Então tudo isso contribuiu para que tivéssemos aí 42 votos. Não foi muito bom, foi muito positivo, >> senador. Eh, o Messias, né, tinha uma biografia problemática envolvendo temas como liberdade de expressão, a própria questão, né, do aborto que ele na condição de AGU defendeu, a questão da sistolia fetal, o quanto esses fatores pesaram ali, o senhor sentiu que pesaram no clima, né, que levou a esses votos contrários à indicação do Messias. São várias fragilidades, porque você não vai avaliar o que a pessoa só diz da sabatina, mas o que ela fez. E como a GU, acho que o ponto principal ali de vulnerabilidade é o fato dele ter criado uma procuradoria com o rótulo defesa da democracia, que passou a patrulhar a internet e cerciar o debate público. Eh, recentemente, até

quando se discutia aquele projeto de lei da misogenia, eh, a GU notificou inclusive jornalistas e pessoas comuns que discordavam da do PL daquele tema. Eu falei claramente ali na sabatina, não é papel da GU patrulhar a internet, patrulhar a rede social, coibir, né, as pessoas de falarem o que pensam. No fundo, a gente tem um complexo da censura e a GU era uma parte central desse complexo da censura. Dois, a questão do aborto. Se você é contra o aborto, então quando você tem oportunidade de dizer não, a a cistolia fetal, que é um método de aborto utilizado em gestação tardia e ninguém sem consciência pode defender o aborto em oitavo ou nono mês da gravidez, se manifeste contra. E ainda ficou evidente

o fato de que o parecer da GU favorável à sistolia fetal contrastava com o parecer do Paulo Gonê no PGR, que era favorável sim à resolução do Conselho Federal de Medicina, obstaculizando essa prática a meu ver cruel, não é? aí indevida, descabida dentro ali de uma gestação. Por último e não menos importante, e eu coloquei isso também ali na minha inquirição, como é que fica a lei das estatais? A GU, pelo artigo 103, parágrafo terº da Constituição, ela tem o dever constitucional de defender a lei, a constitucionalidade da lei no processo de inconstitucionalidade, de ação de inconstitucionalidade. Tá lá, é um dever legal. admite-se muitos raras

exceções na qual a GU pode se manifestar pela inconstitucionalidade. E veja no início desse governo, o PC do B, aqui dou ênfase, o PC do B ingressou com uma ação contra a lei das estatais, certamente impulsionado pelo Lula, para invalidar normas da governança da lei das estatais. E a GU que deveria naquele momento dizer: "Não, vamos defender a legalidade, vamos defender a constitucionalidade da lei". Ao contrário, fez o papel de advogado, não da lei, mas do interesse político do Lula e deu um parecer parcialmente favorável. Então, também indaguei ele sobre isso e, sinceramente, não me respondeu.

>> Perfeito, senador. Antes de passar pro Deltan para fazer uma pergunta pro senhor, eu só queria deixar aqui uma mensagem do nosso presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme da Cunha. ele eh saiu por problemas na conexão, mas queria transmitir, assim como foi feito em vários dos editoriais da casa, né, reforçar que é um momento importante de esperança pro Brasil, de renovação, né, da questão da liberdade e essa derrota histórica aí do nome de Jorge Messias. E um momento muito importante do ponto de vista histórico para todos os brasileiros, uma mensagem de esperança nesse ano tão importante, né, da história do país com essa eleição que se aproxima. Vou passar agora pro Deutalan,

senador, para fazer uma pergunta pro senhor. >> Só, se me permite dizer, só fazer uma observação, que as os posicionamentos Haz do Povo em particular do Guilherme Cunha Pereira, foram muito influentes no debate eh dessa indicação, né? E ele foi muito veemente de uma maneira republicana, evidentemente, quanto a necessidade de se erguer uma barreira paraa proteção da liberdade de expressão. >> Perfeito. Com você, Deltan.

Bacana, senador. Primeiro gostaria de parabenizar pelas suas perguntas, postura e questionamento na sabatina. Na minha avaliação, foi de longe a a melhor posicionamento, as perguntas que mais confrontaram adequadamente o Messias na diferença, como o senhor bem ressaltou, entre as palavras e as ações que ele adotou ao longo eh do do da gestão dele como advogado geral da União. E eu gostaria de perguntar a partir da sua experiência lá dentro, desse tempo lá dentro, das conversas com os seus pares, o que que significa, como que tem que ser interpretada essa decisão do Senado Federal? Esse é um recado para Lula, que não deve colocar apaniguados dentro ou é um recado também por STF, em cujos abusos e excessos o próprio Messias participou ou endossou ou aprovou do 8 de janeiro a censura? Eh, é um recado

para Lula, para Steve, ou ainda é um recado para Messias? em razão da sua eh atuação frente à AGU, como você bem destacou, uma atuação carregada por censura, por contradições, por uma uma uma um uma uma postura de fala de defesa vida, mas de ação contra a defesa da vida, no caso envolvendo aborto. Para quem é o recado e o que que falou mais alto? sabe que teria havido aí uma distribuição de emendas parlamentares, 12 bilhões em emendas que teriam sido empenhadas nos últimos dias. E normalmente a articulação para aprovação de de alguma coisa no Senado relevante envolve essas discussões de emendas, de cargos, envolve eh pessoas que são mexidas em comissões. Eu vi eh

acompanhei pelas redes sociais o seu anúncio de que iriam lhe retirar em um determinado momento na CCJ e no final das contas não tiraram. onde eh onde o governo falhou, o que que ele fez de diferente das outras vezes para ele perder e o recado é para Lula, para STF ou pro Messias ou pros três. Eu tá, muito bem colocado e também quero destacar aqui teus posicionamentos sempre muito corajosos em favor da liberdade de expressão e também se manifestou contrariamente a essa indicação. Eu acho que o recado para todos, menos até pro Messias. Messias acho que ele tomou posições como a GU, que foram muito controvertidas. Isso

prejudicou ali a aprovação dele. E até na própria tese de doutorado dele, eu li a tese de doutorado, alguns posicionamentos que me parecem ideológicos, como chamar, por exemplo, o impachman da Dilma de golpe de 2016. Também não soube explicar isso, mas o recado principal é o Lula e o STF. Há uma insatisfação enorme do em relação ao STF, uma crise de credibilidade, né? O STF não pode estar acima da lei, não existe pessoa acima da lei dentro de uma democracia e dentro de um estado de direito. E a meses surgiram

escândalos envolvendo alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, vamos sacar, por exemplo, lá o Dias Tof. E a gente não encontra uma resposta institucional a essa questão. Vai ser investigado, vai ser apurado, vai ficar por isso mesmo. Quer dizer, isso gera uma situação intolerável. E o Supremo Tribunal Federal fez uma aliança muito próxima com o Lula desde o início desse mandato. Eu mencionei agora a pouco a

questão da lei das estatais. Quando se deu a liminar para suspender parcialmente a lei das estatais, foi para beneficiar o governo Lula, para que ele pudesse indicar quem ele bem entendesse, independentemente da lei das estatais. Ficou evidente, quando o Supremo acertadamente caça essa liminar, ainda dá uma salvaguarda ao Lula, dizendo que as nomeações já realizadas permanecem. Então, chega dessa relação inadequada entre poder executivo e poder judiciário. Acho que é o recado ali principalmente para ambos, tá? Eh, nós

estamos absolutamente insatisfeitos com esse cenário e o Senado refletiu esse desejo majoritário da população e indica, a meu ver, uma fraqueza política enorme do governo Lula, que vai se seguir amanhã com a derrubada do veto em cima do PL da dosimetria. No fundo, é uma sinalização que o governo Lula, o Lula 3 já acabou, já deveria ter acabado antes, mas agora politicamente ele está encerrado. >> Perfeito, senador. Agora o nosso comentarista Daniel Vargas vai fazer uma pergunta pro senhor. >> Senador, antes do senhor entrar, a gente tava discutindo o que que pode ter influenciado em uma direção ou em outra essa formação da visão dos senadores para decidir pela rejeição do ministro Messias, do candidato Messias. E dois

comentários circularam na imprensa e no Brasil. De um lado, a visão ou a ideia de que o governo Lula estava tentando aumentar a liberação de emendas para, de certo modo, comprar o apoio de senadores para votarem a favor da posição do presidente pela aprovação do Messias. De outro lado, a informação de que o presidente do Senado ao Columbre estaria enviando recados ou estaria construindo uma orientação para que os senadores votassem contra o Messias. Eu gostaria de ouvi-lo sobre isso, se alguma dessas coisas de fato aconteceu e como essas informações foram percebidas dentro do Senado Federal. >> Daniel, eu posso falar pelo meu voto. Eu

votei segundo ali a minha própria consciência. Ninguém determina eh o que eu devo ou não devo votar. E a gente tá na oposição, né, durante esse governo todo. E nós somos perseguidos desde o início. Esse é um governo, é simples estar na oposição, porque não é simplesmente você se colocar contra as políticas públicas desse governo que são desastrosas. É um governo que persegue.

Tanto a gente tem um exemplo aqui, né, na bancada do Deltan, valoroso aí procurador da Lava-Jato, que teve o seu mandato parlamentar caçado injustamente numa espécie de vendeta palaciana. né? Eh, decisão absolutamente controvertida. Discordo dessa decisão. Então, o cenário um pouco é esse, né? De todo modo, eh,

havia uma insatisfação, sim, que era notória eh do presidente do Senado, senador Davi Columbre, mas ele tratou, a meu ver, conduziu esse processo de maneira bastante republicana, presidiu ali, eh, falaram que ele ia e não ia encaminhar a mensagem para a CCJ, ele encaminhou, eh, foi marcada num tempo razoável, com tempo pro eh governo trabalhar em favor do seu candidato. Então, a meu ver, foi tratado tudo de maneira muito correta. O grande ponto é a insatisfação em relação à atuação atual do Supremo, que muito tem a ver com a proximidade entre Lula e STF. E a meu vez isso não é bom pro país. Dois, o próprio histórico do candidato, né? E aqui não faço nenhum juízo moral

em relação à pessoa, mas falo em relação às obras, né? Então, como é que você diz? Ah, eu sou contra o aborto. Ah, mas eu dei o parecer favorável à cistolia fetal. Eh, há uma contradição, isso não foi bem explicado. Eh, quando você fala:

"Eu sou a favor da legalidade, da governança, da probidade". "Ah, mas eu dei parecer favorável à inconstitucionalidade parcial da lei das estatais". Eh, eu sou a favor da liberdade de expressão. Ah, mas eu criei a Procuradoria eh de defesa da Democracia que censura as pessoas na internet. Então, o discurso não casa com os atos, com gestos. E isso ficou

evidente e aumentou aí essa questão da da maioria. Em relação às emendas, eu li a notícia pelo jornal. Eu confesso para você que não vi aqui e ninguém nem pensa pela cabeça em envia em me oferecer emenda para eu mudar de voto para qualquer assunto, né? Sou oposição desde o primeiro dia esse governo e continuarei a oposição até o último dia desse governo que espero que está perto, né, de acabar. >> Perfeito. Tilter. Senador, obrigado pela

presença. De novo, parabéns pela atuação firme hoje nas perguntas ao indicado Jorge Messias perguntou e representou a população paranaense, fez as perguntas que todo mundo gostaria de fazer ali. Questionando seriamente. Agora, o debate que a gente tava aqui, eu gostaria de incluir e o senhor também é o seguinte: inegavelmente Davi Columbri mostrou força na articulação hoje, derrotando a indicação do governo Lula. Claro, somado aos esforços da oposição que lutou e brigou muito eh para que essa indicação fosse rejeitada. A gente ficou sabendo

pela imprensa eh que o presidente do Senado Federal articulou eh com os políticos ligados a ele eh pelo voto contrário à indicação ah do governo federal ao Jorge Messias. A pergunta que fica agora é: Lula vai ousar indicar outra pessoa antes de terminar o seu mandato? E aí, quem o senhor acha que seria? a gente tem o nome do Rodrigo Pacheco como alguém que foi articulado eh na mesma época do Jorge Messias ou eh se na sua opinião o governo Lula vai abrir mão dessa indicação e vai esperar passar as eleições como quem pensa que vai ganhar e aí pode indicar eh mais uma nova vaga para esse Supremo Tribunal Federal. Como que é a sua avaliação aí de bastidores senado federal?

>> Tiltre? Primeiro eu quero te cumprimentar também pelo papel que você faz aí, que você sempre defendeu, inclusive nas redes sociais, esse posicionamento firme, né, de oposição ao governo Lula em favor dessas pautas de liberdade de expressão, liberdade econômica e tudo mais, além de ser um defensor da família. Eu diria o seguinte, eu defendo e falei isso na sabatina, que essa nomeação fique a cargo do próximo presidente da República, porque o Supremo Tribunal Federal está na berlinda e vai ser objeto do debate eleitoral desse ano. Então, deixemos a população debater esse tema e vai escolher o próximo presidente. E ao escolher o próximo presidente da República, esse presente vai ter a possibilidade de fazer a indicação de alguém eh com um perfil reclamado, talvez pela população.

Esse modelo do Lula de indicar pessoas muito próximas, eh, o Senado deu o recado que não aceita e o Senado reflete uma posição majoritária da população. Veja, eu fui testemunha. Eu estive em 2022 no debate presidencial, fui convidado pelo Jair Bolsonaro para acompanhá-lo. Eu vi o Lula dizendo que esse negócio de indicar amigo pro Supremo Tribunal Federal é algo inapropriado. E ele só fez isso. As três indicações foram

pessoas muito próximas. o advogado pessoal, o ministro, principal ministro do governo dele, do início do governo dele, que tinha um alinhamento ideológico completo e agora advogado geral da União. Então esse modelo, a meu ver, está ultrapassado e queremos algo diferente. Espero que o próximo presidente da República, que aliás defendo aí o pré-candidato Flávio Bolsonaro, o único capaz aí de derrotar o Lula, possa indicar um magistrado, um profissional, um jurista, um procurador, alguém que seja independente. Chega de nomear alguém da cozinha, do poder executivo.

>> Senador, tivemos nessa semana várias decisões do Supremo Tribunal Federal iniciando, né, ações criminais contra parlamentares. O caso do deputado federal Marcel Vanen, deputado federal Gustavo Gier, o próprio senador Alessandro Vieira está sendo agora também eh objeto de uma ação indenizatória movida por familiares do ministro Alexandre de Moraes. O senhor lembrou aqui muito bem a questão, né, de um desequilíbrio entre os poderes, uma atuação eh do Supremo que tem ido para além das suas competências constitucionais. O senhor acha que com essa derrota do Messias pode se abrir aí o caminho pro Senado enfrentar o impeachment de alguns dos ministros, o Supremo Tribunal Federal? Fred, eu eu acho que isso não está na mesa necessariamente nesse momento. Essa

é uma questão que nós talvez tenhamos que ver na próxima legislatura, mas ninguém acorda de manhã pensando em Pachman Supremo. O que nós queremos é o Supremo independente do poder executivo vinculado à lei e à constituição. Agora, precisamos solucionar essas questões que surgiram e que não estão sendo devidamente apuradas, não é? eh reflete um novo equilíbrio de poder, sim, dentro aqui do Congresso, no qual o Lula, veja, uma derrota histórica pelo fato de há mais de 100 anos não havia uma uma um indicado ao Supremo derrotado eh pelo Senado. Então, nós não somos um puxadinho do poder executivo e não somos um puxadinho do Supremo Tribunal Federal. O que eu defendo em relação ao

Supremo Tribunal Federal? Apurem-se esses fatos, essas vínculos lá de alguns ministros com o Banco Mácio. Dois, eh, menor interferência na esfera legislativa. Chega desse ativismo judicial desenfreado e veja, quem fala é alguém que foi juiz de 22 anos, tem um grande apreço aí pela magistratura e pelo Supremo, mas a gente assiste o Supremo invadindo áreas como invalidar o marco temporal, como buscar descriminalização das drogas, que não cabe a um Supremo Tribunal Federal. Essa questão que você mencionou é muito importante da imunidade material. Tá lá

na Constituição Expresso, que o parlamentar não pode ser responsabilizado por sua opinião, voto ou palavra. e criaram tantas exceções que isso foi esvaziado. Essa ação contra o deputado Marcel Van, essa ação contra o Gustavo Gier, todas elas absolutamente inapropriadas, assim como fizeram abrir o inquérito lá contra o Flávio Bolsonaro também. Eu mesmo respondo uma ação por crime contra a honra, a meu ver, absurda lá no Supremo Tribunal Federal e ali nem envolvido imunidade material. Mas assim, o que que nós queremos? o Supremo

vinculado à lei, puramente isso, né? Essa reforma tal do subjudiciário, que não pode ser uma reforma cosmética como alguns querem, mas essa reforma do judiciário me parece absolutamente necessária pra gente restaurar aquele ideia do Supremo como um guardião da Constituição e das leis. >> Perfeito, senador. Deltan vai fazer mais uma pergunta. >> Sim. Eh, senador Sérgio Moro, o

alcumbre, ele trabalhou contra aindicação dos bastidores e se trabalhou quanto que a recusa do Messias é responsabilidade da sociedade, da mobilização, da sensibilização do parlamento diante de um anseio, um clamor social e o quanto que é uma questão de jogo de poder envolvendo o presidente da o presidente do Senado e eh o presidente Lula. Segunda questão. Amanhã vai ser apreciada a questão dos vetos sobre o PL da dosimetria em sessão conjunta do Congresso Nacional. Tem chances de avançar a CPMI do Banco Master? Tem chance de avançar amanhã? E

se não tem chance de avançar amanhã? Existe algo no radar, uma perspectiva, um horizonte de que isso venha ser instalado ao longo das próximas semanas? Não, então eu diria que nós temos que olhar a figura completa e hoje é uma vitória histórica eh da sociedade, da população que rejeitava essa indicação e rejeita esse modelo de vínculo próximo entre STF e Lula no poder executivo, assim como deveria rejeitar em toda a vinculação próxima eh do executivo com o STF. Eh, o posicionamento do senador Davi, ele deixou muito claro desde o início que ele eh viu com insatisfação essa essa indicação. Mas os senadores são independentes, eles votam segundo a sua consciência e não houvesse a mobilização da sociedade, não houvesse o entendimento pessoal dos senadores e senadoras de que essa indicação inadequada e de que esse modelo não se sustenta, o nome não seria rejeitado, né? Nós não somos aqui marionetes, né,

do presidente do Senado. Na verdade, o presidente do Senado reflete a maioria da casa. Então, eh, não é claro que o posicionamento do presidente é importante, mas o que nós temos que levar em consideração aqui é exatamente essa vitória da sociedade e os senadores refletindo esse posicionamento. Sobre a questão amanhã, houve um acordo para que nós viabilizássemos a votação do PL da dosimetria, eh, que fosse pauta única amanhã, tá? Então, não será deliberado nada além do veto sobre o PL da dosimetria. E por que que isso é

importante? Porque as pessoas estavam sofrendo, né? mesmo aí no Paraná, eh, nós temos ainda presos do 8 de janeiro. Tivemos essa semana até uma presa ali em Piraquara liberada, uma senhora de 67 anos, que não quebrou um copo da água e estava presa desde o dia 8 de janeiro, condenada a 16 anos de prisão. Então, são coisas assim absurdas que nós precisaríamos prestar um socorro imediato a essas pessoas, tirando elas pelo menos da cadeia e quem sabe ano que vem possamos aprovar uma maioria sólida a humanistia. completa eh para essas

pessoas que foram julgadas num lugar inadequado, que foram apenadas com excesso e que já pagaram demais eh essas penalidades. Eh, então, amanhã não haverá dentro da agenda do parlamentar desse debate a questão da CPMI, do Banco Márcia. Eu espero que as instituições possam de alguma maneira avançar nesse tema. Quando eu estava na CPI do crime organizado, eu apresentei requerimento de diligência, inclusive de quebra de bancário e fiscal lá do resortayá. Nós aprovamos, mas infelizmente veio liminar lá do míos Gilmar Mendes, a meu ver também inadequado, eh, para suspender as investigações. Estamos

tentando fazer nossa parte, mas é aquele momento que a gente tem que ver a vitória de hoje e ela é uma vitória que vai abrir caminho para outras, com certeza. Perfeito, senador. Vamos para uma questão do Vargas. que uma das razões pelas quais o senhor entendia que o Messias não deveria ser aprovado agora é justamente o fato de o tema Supremo Tribunal Federal está em aberto. Ele é parte, ele é um objeto central da disputa política eleitoral que acontecerá no Brasil esse ano. A

medida em que a gente vai submeter a apreciação do país, um debate sobre o que deveria acontecer com o Supremo, como nós vamos lidar com o Supremo, seria mais razoável, entendo que esse é o seu ponto, esperar a posição da população e do país para se formar uma convergência para a partir daí o próximo indicado já ser indicado com base nesses próprios critérios. A pergunta que eu faço pro senhor é: quais seriam esses critérios? na sua visão, o que nós deveríamos mudar no Supremo Tribunal Federal? Deveríamos pensar em mandatos, deveríamos eh modificar o número de ministros? Deveríamos estabelecer uma idade mínima? Deveríamos estabelecer

critérios mais específicos de controle pelo legislativo sobre decisões tomadas pelo Supremo. Qual é a sua visão? >> Olha, a ideia da autocontenção não tem funcionado, infelizmente, né? Os próprios ministros poderiam resolver. Essa questão adotando um comportamento de autocontensão, como ela não vem, eu diria que há um desenho institucional que não favorece essa autocontenção.

Então, a ideia do mandato, eu acho que bastante pertinente para mostrar, não são eternos, não são deuses, estão vinculados à lei. Então, quem sabe aí 12 anos não prorrogáveis, tem uma proposta de emenda constitucional do Plío Valério. dois eh, fim do foro privado. Eu acho que isso aí é um negócio que faz mal ao Supremo Tribunal Federal, faz mal ao Congresso Nacional. Eu abro mão do meu de imediato. Acho que isso não traz nenhum

benefício e é um privilégio que acaba suando de maneira negativa eh para todo mundo, paraa sociedade, né, que tem pessoas que merecem um tratamento especial e no fundo acaba gerando uma relação até espúria entre o Congresso e o Supremo Tribunal Federal. Eh, poderíamos pensar em outras também, retirar do Supremo, transformar ele numa corte constitucional, mas algo que a gente tem que retomar é aquela ideia de que o Supremo não é lugar de amigos, o Supremo é lugar de indicações técnicas. saudades lá, por exemplo, do Carlos Veloso, do Imar Galvão, eh, que foram ministros indicados, eh, sem que houvesse aquela proximidade pessoal entre o presidente da República e o o o indicado. Então, precisaríamos um pouco mais de espírito republicano igualmente nessas dedicações. Eh, como não dá para confiar no espírito republicano sempre, as reformas, a meu ver, são imperativas.

Perfeito, senador. Kilter vai fazer agora uma última pergunta. >> Senador, olhando pra big picture, como a gente fala, né? Pro cenário aí amplo. Hoje a gente teve uma grande aliança, tanto na Sabatina quanto no plenário, dos partidos PL Novo, que desde o início foi o foram os primeiros partidos a declarar voto contrário à indicação de Jorge Messias eh no Senado. Aqui no aqui

no Paraná, nós vemos também essa aliança eh se replicando, assim como em vários outros estados. no Brasil, visando as eleições. Na sua visão, qual que é o impacto desse trabalho conjunto do PL novo nessa ideia de uma grande oposição ao governo Lula? E como que isso oferece esperança ou uma nova perspectiva para 2026? O que o povo brasileiro pode esperar disso no Senado Federal e pro grande futuro?

>> É um grande sinal de mudança, né? uma vitória que foi pensada por conta de resolver um problema, que é essa proximidade excessiva entre STF e o Lula e os abusos que estão ocorrendo também por parte de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal. Mas numa perspectiva um pouco até eleitoral, há que se pensar que isso também sinaliza uma mudança lá diante desse regime de governo que a população acha inapropriada, né? A gente vê as famílias aí endividadas, as famílias com dificuldades, juros altíssimos, as empresas crescem as recuperações judiciais. É o modelo de um governo gastador, de um governo perdulário, de um governo que sufoca a iniciativa privada a através do aumento tributo e que escolheu governar desde o início ancorado no Supremo Tribunal Federal. Fala-se muito em democracia.

Democracia que a gente conhece, democracia primeiro com base na lei e quem faz a lei são os representantes eleitos pela população, o deputado, o senador e não os 11 ministros Supremo Tribunal Federal. E aqui sem qualquer demérito, eu acho que o ministro não é melhor ou pior do que um senador, que um deputado, mas o senador e o deputado podem ser rejeitados pela população periodicamente, enquanto que os ministros no formato atual são vitalícios. Então, é uma sinalização, quem sabe, de uma restauração progressiva da democracia no seu perfil mais apropriado no decorrer desse ano. Tenho certeza, né, que as eleições também vão mostrar isso com com provavelmente aí um congresso mais conservador, um congresso eh mais focado no desenvolvimento econômico através eh do setor privado, num congresso que proteja as liberdades fundamentais. É, é disso que que que é importante, mas quem sabe a gente consiga outras vitórias expressivas também nesse ano. Amanhã eu tenho

certeza que virá uma. E até para deixar claro, né, eu sempre fui um juiz muito duro com criminosos, traficantes, com chefes de organizações criminosas, com ladrões do herário corruptos, né, na operação Lava-Jato aí que conduzi como como juiz, presidindo os processos. Um trabalho tão importante feito pela força tarefa da Lava-Jato, presidida aí no Ministério Público pelo Deltan da Lanol. Mas veja, aquelas pessoas não é questão de defender impunidade, é questão de defender proporcionalidade, justiça para elas, porque não foram julgadas de maneira adequada e foram apenadas excessivamente. Então, espero, Kilter, que nós possamos ter aí avanços independentemente das eleições desse ano, mas uma mudança completa a partir das eleições, sempre dentro do estado de direito e da democracia.

Senador, só uma última pergunta para aproveitarmos aqui sua presença, né? O ontem o ministro Alexandre Moraes durante a votação eh do processo envolvendo o deputado federal Gustavo Gaer, ele mencionou, né, que muitos candidatos têm adotado discurso críticos ao poder judiciário, a própria questão da atuação do Supremo Tribunal Federal e há uma preocupação muito forte, né, com a atuação da justiça eleitoral, considerando os precedentes de 2022. Cito aqui o caso da censura do comentário da Brasil Paralelo. O senhor que foi juiz, como é que o senhor vê essa declaração eh do ministro Alexandre Moraes e o quão importante, né, que o a campanha eleitoral possa ser feito sem qualquer tipo de embaraço e que os candidatos possam abordar, né, todos os temas, incluindo eventualmente discussões sobre a atuação do poder judiciário? Olha, um complexo de censura que vem do governo Lula, claro, com aliado aí, infelizmente, alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, mas a o principal tarefa que nós precisamos realizar nesse ano ou a partir das eleições é enterrar esse complexo de censura para que as pessoas possam livremente se manifestar criticando as autoridades quando merecem essa essas críticas ou mesmo errando nessas críticas, mas faz parte aí da liberdade de expressão, sem ameaça de sofrer processos criminais, a torto e direito, resgatar a imunidade material, né? O

parlamentar não é um privilégio, ele representa a população. Ele tem que ter liberdade de falar o que ele pensa, mesmo quando ele pensa de maneira errada, quando ele tá equivocado, né? Mas se a democracia só, se a liberdade só envolver, dizer as coisas certas, então nós temos um problema, porque as a as pessoas muitas vezes erram, se equivocam e a verdade brota. muitas vezes do conflito dessas dessas ideias nós não podemos eh cerciar. Vamos aguardar para ver como vai se posicionar a justiça eleitoral. Hoje até eu fiz uma

pergunta lá ao Jorge Messias da questão envolvendo o a proibição, né, de que fosse utilizado na eleição de 22 um vídeo, uma propaganda apontando os vínculos entre o Maduro e o Lula. E a justiça eleitoral naquela época, o TSE proibiu eh erroneamente isso e depois nós vimos que essa relação era até mais próxima do que nós imaginávamos. Então a justiça eleitoral é uma instituição importante, tem um papel relevante aí no nosso país para conduzir eleições limpas, mas eu tem que tomar muito cuidado para que essa supervisão não se transforme numa interferência. Perfeito, senador. Queria agradecer sua participação aqui conosco, também parabenizá-lo aí pela sabatina e deixar o microfone aberto aí pro senhor deixar uma mensagem final pros nossos espectadores.

>> Obrigado, Fred. Não, mais uma vez, olha, nós estamos comemorando realisticamente aqui essa vitória histórica, não pela pessoa do ministro Jorge Messias, mas porque essa vitória sinaliza um Supremo Tribunal Federal mais independente do poder executivo, o fim do STF, do Lula e quem sabe com isso a gente possa pavimentar um caminho de novas vitórias e restaurar as liberdades, restaurar segurança jurídica, restaurar o direito das pessoas se pronunciarem eh com liberdade. Veja na própria sabatina, né, a gente falava com colegas, tem colegas que t receio de falar algumas coisas ali, porque, infelizmente, eh, a liberdade nem do parlamentar tá sendo garantida. Então, precisamos retomar um país e o país que a gente quer não é esse país do medo, não é esse país do receio de se falar o que pensa. Então, foi uma grande vitória da liberdade, eu diria, na presente data.

>> Perfeito. Muito obrigado, senador. E agora, aproveitando, falando em momento de vitória, vamos assistir aqui as imagens do momento em que há o anúncio da votação no Senado Federal pelo presidente Davi Colúmbia. >> Senador para votar. Eu vou encerrar a votação. Vou encerrar a votação. Está

encerrada a votação. Determino a Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel o resultado. Vai perder por oito.

>> Só um minuto. [aplausos] >> Peço atenção. Peço atenção. Brasil. Peço atenção do plenário.

Peço atenção. Peço atenção do plenário.

Peço a polícia.

Votaram sim. Peço atenção. Peço atenção. Votaram sim. 34 senadores e senadoras votaram não. 42

senadores. Foi rejeitada a indicação. A matéria vai o arquivo e será feita devida comunicação à presidência da República. Cumprindo a finalidade desta sessão deliberativa ordinária do Senado Federal, a presidência declara o seu encerramento. Cleão, justi,

né, de comemoração da oposição pela derrota imposta ao governo. Doutor, queria ver, né, uma análise sua desse do dia hoje, né, como um todo, as sabatinas realizadas, né, muitos tópicos ali enfrentados pelos senadores. A própria questão que foi lembrada aqui da liberdade de expressão, aborto, né, criação do ministério da verdade, porque é isso que o Messias fez ao criar o órgão, né, a suposta Procuradoria de Defesa da Democracia, que, né, o nome bonito para boa e velha censura. Qual o, né, a sua análise num balanço aí do dia de hoje? Fred, eu fico contente que você esteja me perguntando isso, porque a gente foi surpreendido no começo do programa. A

gente não teve nem tempo para pensar e ao longo do programa, ouvindo o senador Sérgio Moro, conversando, ouvindo a opinião dos outros, a gente vai elaborando. E hoje a decisão histórica de derrotar a indicação do Messias por 42 votos a 32 passa três recados que nós precisamos entender. O primeiro recado é para Lula. é o recado de que o Office Boy da Dilma, conhecido por defender os interesses do governo na GU, ele foi rejeitado e nem 12 bilhões emendas pagaram o ticket, o ingresso de entrada de Messias no Olimpo. O Supremo, ele não pode ser um órgão aparelhado por companheiros do presidente que estejam lá para defender os seus interesses, como Messias fez na AGU, defendendo muitas vezes interesses que extrapolavam qualquer ideia de interesse da União, por exemplo, combatendo supostas fake news sobre o estado de saúde do presidente. Em segundo lugar, hoje

estava sendo julgado no Senado o próprio Supremo Tribunal Federal. Isso porque o Messias ele tomou parte dos abusos praticados pelo Supremo. Do 8 de janeiro, a censura, passando pela omissão do governo no escândalo do máster e pelo ativismo judicial do Supremo na promoção do aborto, de que ele tomou parte também. Em terceiro lugar, foi um recado pro próprio Messias, um recado de que ações valem mais do que palavras. O recado de Jesus, invocando mesmo Jesus do supostamente evangélico Messias, o recado de que pelos frutos nós conhecemos a árvore.

Não adianta falar em defesa da liberdade de expressão e da vida, ir lá e na prática arregaçar as mangas e sujar sujar suas mãos com censura e com a cistolia fetal. Hoje é um dia que nos traz esperança, porque a pressão da sociedade foi essencial e funcionou. sendo realista, tem uma série de interesses, uma série de pressões e bastidores, mas a pressão da sociedade foi essencial. É um dia de esperança de que nós podemos frear os abusos do Supremo, voltar à institucionalidade, como o Guilherme Cunha estava falando aqui. É um dia de esperança de que o governo Lula está dando firmes passos na direção do seu fim.

E é irônico, como diz Sérgio Moro, que o Lula, que critica tanto exército, mas hoje ele se uniu, tenha se unido aí a Marechal Floriano Peixoto, porque depois de 132 anos em que uma indicação presidencial Supremo não era rejeitada, ela foi rejeitada. Parabéns ao Brasil, parabéns aos brasileiros. É um dia de celebrar. E pelo que eu vi nas imagens agora comentando essas imagens que você acabou de trazer do encerramento da votação, olha, nem a Polícia Legislativa conseguiu conter a celebração. O próprio Alculumbi ali ficou constrangido, chegou a invocar a Polícia Legislativa, ficou sem jeito, mas parecia que até ele estava comemorando. Diga aí o que que

vocês acharam também nos comentários para pra gente ouvir aqui a opinião de vocês. Vocês também tiveram essa impressão de que Davi o Columbi estava celebrando, comemorando, bateu na mesa antes de levantar ali e ao final como que numa celebração conseguiu o que eu queria, enquanto o plenário ali eh se enchia com gritos, com palmas, com pessoas tirando selfies, gravando vídeos e celebrando a rejeição de Messias ao Supremo Tribunal Federal. Isso aí, Delutan. E agora vamos assistir a um vídeo com o protagonista da noite, né, o Jorge Messias. Uma entrevista que ele deu pós- anúncio aí da sua derrota.

Passei por 5 meses um processo de desconstrução da minha imagem. Toda a sorte de mentiras para me desconstruir ocorreu. Nós sabemos quem promoveu tudo isso. Agora eu quero dizer para vocês com coração leve, com a franqueza da minha alma, sou grato a Deus por ter passado por este processo e eu sou grato pela confiança que o presidente Lula depositou em mim. Presidente Lula me deu uma grande honra de ter participado deste processo e a ele eu agradeço essa oportunidade. Eu não encaro isso aqui

como fim. Isso aqui é uma etapa do processo da minha vida. A história ela não acaba aqui. Ela será dada a sequência. E acredito de coração que cada um de nós, com a sua consciência vai fazer a sua pergunta e vai ter a sua resposta diante de Deus. Eu tô

tranquilo, tô em paz, tô leve e quero dizer que de coração agradeço a vocês da imprensa que ficaram até aqui aguardando essa resposta. Acho que agora é bola pra frente, vamos seguir nossa vida e temos muito ainda a servir. Sou o servidor público de carreira concursado. Não preciso de um cargo público para me sustentar, para ter qualquer tipo de e benefício pessoal. Eu construí a minha vida pelo estudo, pelo mérito com a minha família. Agradeço a presença da

minha família e agradeço aos meus irmãos que oraram por mim. De coração, eu aceito esse propósito e creio que muitas coisas boas ainda vão acontecer na minha vida. Muito obrigado de coração por tudo que foi dado aqui.

>> Pois é, o Messias parece tá bem bem abalado emocionalmente. Vargas, né? Qual o balanço que você faz do dia e dessa declaração do Jorge Messias? Ah, >> me deixa fazer um conjunto de comentários finais rápidos, Fred. Primeiro, foi uma declaração de autonomia do Senado que vinha sendo cobrada há muito tempo em outras discussões sobre como ele deveria agir para exercer o seu papel de controlar o Supremo Tribunal Federal. Começou

afirmando que agora fará esse controle de entrada, que é a porta para a para a guarda verdadeira dos valores constitucionais. Segundo, foi uma afirmação de uma visão pouco diferente de democracia em relação àquela professada pelo governo e pelo Supremo Tribunal Federal, consórcio. uma democracia em que a liberdade de expressão e a propriedade privada tem um valor fundamental e que justamente para garantir que esses valores sejam os pilares da organização da vida econômica e política, o Senado diz com todas as letras: "Não estamos dispostos a colocar no cargo mais elevado do judiciário brasileiro uma pessoa que tem uma visão flexível sobre a importância desses princípios paraa organização da vida nacional. Terceiro, eu creio que essa posição do Senado, para usar uma expressão popular do momento, destrava uma nova fase do jogo político democrático brasileiro, porque agora cria, pela primeira vez uma sabatina que é para valer, porque nós nunca [limpando a garganta] tivemos uma sabatina para valer. A verdade é esse esse que esse procedimento sempre foi protocolar na nossa história. Não é por

acaso, que é um século. Nenhum indicado [limpando a garganta] é efetivamente recusado pelo Senado brasileiro. Não é assim em outras democracias. Isso é uma exceção que se tornou normal no Brasil. Finalmente esse normal parece que agora chegou ao fim e o Senado acordou para um papel que é importante, não para mostrar um arroubo de autoridade, mas para garantir um filtro de qualidade na indicação daquelas pessoas que em última análise vão interpretar o significado da Constituição Brasileira. Por fim, a

eleição começou. Nós também não podemos deixar de reconhecer que a partir de agora nós temos um embate muito claro sobre os rumos da nação, um embate sobre quem tem o poder de influenciar os rumos das grandes decisões nacionais sobre qual é o perfil das pessoas que o Brasil quer, ocupando posições chave no país. E por fim, um último comentário que, aliás, diz respeito à postura dos senadores durante a Sabatina. Em nenhum momento durante grande parte da sabatina que eu assisti, nós percebemos qualquer atitude desrespeitosa em relação à pessoa do senhor Jorge Messias. Eu acho que isso revela de um lado a dignidade do processo. Quem votou

a favor, acredita em Messias como candidato a ministro Supremo. Quem votou contra não tem nada pessoal, mas não acha que ele é a pessoa com as credenciais e com os valores adequados para essa posição. Eu queria que esse processo se encerra assim, com a posição institucional da nação sobre o que este país, através dos seus órgãos, como Senado Federal, esperam que as pessoas sejam, que os valores sejam para as posições chave da República. Que Messias tenha um futuro próspero, que encontre o seu caminho e muito boa sorte a ele. >> Perfeito. Eu queria ler uma nota aqui,

compartilhar com os nossos espectadores, emitida pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim. A presidência do STF toma conhecimento da decisão do Senado Federal de não aprovar em sessão plenária realizada nesta data a indicação submetida para um preenchimento de vaga nesta Corte. O STF reafirma seu respeito à prerrogativa constitucional do Senado, reitera igualmente o respeito à história pessoal e institucional de todos os agentes públicos envolvidos no processo, reconhecendo que a vida republicana se fortalece quando divergências são tratadas com elevação, urbanidade e responsabilidade pública. A corte aguarda com a serenidade e o senso de responsabilidade institucional as providências constitucionais cabíveis para o oportuno preenchimento da vaga em aberto. E aí, Kilter, o que que você acha dessa nota?

>> Que papinho, hein? Pelo amor de Deus. É, sabe quando você fala, ó, não me bate que eu não te bato? É meio que isso, ó. Sei que vocês rejeitaram aí o Messias. E

assim, sinceramente, acho que o Faquim não tinha interesses pessoais em o Messias ser aprovado. Ele era um dos que não tinha se manifestado. Eh, diferente do ministro André Mendonça, que tinha sim se manifestado a favor, apoiando a edicação Jorge Messias. Eh, pelo que me recordo, eh, o Faquim não fez, até porque tem uma posição mais institucional de presidente eh da Suprema Corte. Gilmar Mendes também tinha feito uma manifestação parabenizando eh Jorge Messias pela indicação ao Supremo eh Tribunal Federal. Mas agora essa nota vem como

que um pedido de bandeira branca, né? Ó, Senado Federal, deixa a gente aqui na nossa, vocês ficam aí na de vocês. Não vem com essa história de pedir impeachment de ministro supremo, não. Eh, não faz reforma do judiciário, não. Como quem puxa a bola para si e fala: "Eu tô fazendo um código de ética. Deixa que

meu código de ética vai resolver". o STF se autorregula, a gente eh a gente se define aqui os limites, os poderes, até onde vai ou não vai, fiquem no quadrado de vocês. É basicamente o que diz essa nota, uma oferta de trabalho de paz, mas me parece que agora o que vai acontecer é justamente oposto. Vai haver sim uma grande guerra. Até no primeiro vídeo apresentado aqui pela equipe da Gazeta, a gente vê Daviel Columbou pouco antes de anunciar o resultado, falando: "Acho que vai perder por oito". Eh, deu para

ouvir, né? O microfone pegou essa fala dele e ele errou por um, né? Perdeu por sete. A conta ficou na trave, mas claramente expressa ali uma articulação dele e até senão uma vontade pessoal nessa derrota. Agora, eh, já saem as notícias de bastidores de que o Lula tem declarado guerra completa ao alcolumbre.

Ah, agora imaginam que vem a retaliação. E aí quando você tem esquerda brigando com o centro, ah, com o antigo centrão, né, o próprio centrão e à direita do outro lado fazendo oposição, eu prevejo que vai ser um fim de mandato muito, mas muito eh truculento aí pro Lula, porque eh sinceramente, se ele queria aprovar outras medidas, o fim da taxação das blusinhas, esse tipo de coisa eleitoreira, ao meu ver, não vai conseguir aprovar mais nada. Eh, no Senado Federal, na Câmara, talvez a conversa seja diferente, porque com Gumota aparentemente tá tudo bem ainda, mas com o Davi Columbre não passa mais. Não me surpreenderia se isso ainda se escalar pelo resto da noite, as extensões entre Lula e Alumbre de amanhã ele tentar colocar ali de última hora na pauta a CPMI no Banco Master. É claro que aí já é sonhar demais, né? Mas

sonhar não faz mal nenhum. Só de amanhã já temos na sessão conjunta a derrubada do veto da dosimetria também já é mais uma grande vitória ao Brasil, as famílias brasileiras que t familiares presos injustamente, sem o devido processo legal, sem acesso às a qualquer tipo de prova, simplesmente de forma arbitrária e totalmente ilegal. Esses presos do 8 de janeiro foram feitos reféns pela STF, principalmente na pessoa do ministro Alexandre Moraes, que coordenou todo esse processo de manter as pessoas vítimas da Suprema Corte e manter a oposição de mãos atadas. Agora, eu fico muito curioso, Fred, para saber o que vem pela frente, porque as eleições estão chegando e o cenário é de puros. O circo tá pegando fogo.

>> Pois é. Eu também queria compartilhar aqui com os nossos espectadores uma declaração do senador o Ton Rocha. Ele foi o relator da, né, da indicação do Messias na CCJ e ele falou o seguinte, que o Lula, na diante dessa derrota não indicaria um novo nome. O presidente Lula sabe como funcionam determinados movimentos ou recados, mas o mais importante é que ele tem maturidade suficiente e tenho certeza que ele vai chamar toda a base do seu governo e vai conversar lá atrás. Ele já tinha me dito que não iria mandar outro nome caso isso acontecesse. Então, não vamos discutir

nomes. O que está se discutindo é que impuseram uma derrota uma pessoa que nada tinha a ver com o processo eleitoral. Deltan, em relação a essa própria nota do ministro Luiz Edson Faquim, eh, como é que você vê agora, né, o cenário em relação ao eventual impeachment de ministro do Supremo? Será que o Senado, né, decidindo reafirmar a sua independência pode dar esse passo além? E finalmente vemos alguns dos integrantes do Supremo sendo responsabilizados, né, por tantos atos aí abusivos.

Eu não vejo uma mudança de cenário, pelo contrário, Fred, porque veja que a derrota do Messias ele aconteceu justamente porque Davi Columbra entrou no processo em favor da derrota do Messias. A sociedade foi fundamental, mas certamente Davi Columbi contribuiu para essa derrota no Messias. No caso impeachment de ministro Supremo, aí a posição do Columbúbia é oposta disso. A posição do Columbúmbia é contra o impeachment, até porque ele tem rabo preso no Supremo, ele tem investigações, ele tem relação próxima com os ministros do Supremo. Vamos lembrar que recentemente Davi Columbri fez um jantar secreto com quatro ministros do Supremo em que eles conversavam sobre como retalhar André Mendonça, como colocar o governo Lula contra o André Mendonça, alegando que André Mendonça estaria perseguindo Lulinha sem nenhuma base em evidência, sem nenhuma base em fatos, ou seja, ministros conspirando junto com a Columbar um outro ministro, André Mendonça, alegando uma perseguição sem qualquer que é base evidência uma retórica de perseguição, uma narrativa que eles inventaram contra a Lulinha, tudo para julgar o governo contra eh o André Mendo. Então, veja, o Alculumbre é

aliado dos ministros, dos ministros mais enrolados do Má. O Al Columbri amanhã forçou eh exigiu para que pautasse a a o pé da dusimetria na sessão conjunta do Congresso Nacional, exigiu que não fosse pautada a CPI do Master. Por quê? Porque a Columb tem risco de ser pego na CPI do Master. Ele é um dos dos suspeitos de que vai cair, vai entrar por ele ter feito a indicação do presidente do Instituto de Previdência do Amapá, que investiu centenas de milhões de reais em títulos podres do má. Da mesma forma

como outros ministros do Supremo que não André Mendonça ali, como Tofle, como o Morais, o próprio próprio Gilmar, ele, vamos dizer assim, tá com a mão amarela porque ele já foi investigado em investigação da Receita Federal que foi paralisada por ordem do ministro Alexandre de Moraes, que protegeu suas costas. Hoje eu acho que ele tem uma dívida moral ali de proteger as costas do Morais, que protegeu as suas. E eles estavam ali junto ali confabulando provavelmente esses ministros. e mais um e dê a sua opinião sobre qual é a coluna. Não noticiou nominalmente quem eram os ministros, mas a gente imagina quem eram, que estavam ali eh fazendo ali uma uma conspiração contra o ministro André Mendonço. Então, eu não

vejo hoje um cenário em que Davi Columbre eh possa est abrindo um impeachment. Ele já declarou que mesmo que todos os 81 senadores, ou seja, inclusive ele mesmo, porque ele tava nos 81, fosse a favor do impeachman, ele não pautaria impeachment. Qual é a única forma que eu vejo de avançar antes da eleição e o impeachment de o ministro supremo? Só se quebre-se aí o sigilo bancário da Marídit e se descubra, se comprove que o dinheiro veio efetivamente de propinas, não só o o o dinheiro. Eh, a grande questão aí não é só o destino do dinheiro, mas é a origem do dinheiro, a origem de depósitos na Marídia, a a origem do dinheiro que foi usado pra própria compra original do resorte.

E caso se comprove aí que houve pagamento de propina, suborno, caso o próprio Vorcaro venha e delate ministros textualmente, aí eu vejo um cenário mais próximo de um impeach, mas tem que ser um cenário de quase uma conflagração social das pessoas eh indignadas, a sociedade realmente em tumulto em razão de revelações envolvendo ministros do Supremo. Não é o cenário que vê hoje. A gente vê é uma sociedade em grande medida cansada, anestesiada. Agora, sim, eu vejo o dia de hoje como um dia que traz esperança, que pode acender faíscas ou criar um clima mais propício, porque hoje a sociedade percebeu mais uma vez que sim, o posicionamento dela importa, que a voz dela importa, que a mobilização importa e a gente eh pode ter então uma digamos um passo na contribuição hoje de um ambiente mais favorável para uma pressão a favor do impeachment, caso surjam evidências aí eh mais escrachadas, mais escancaradas corrupção envolvendo ministros. Mas hoje, mais uma vez, eu não vejo a mudança do cenário, mas quem sabe eh como uma contribuição, um esquentar aí da panela de pressão para um futuro próximo, quem sabe com novas revelações.

Fred, >> perfeito, Deltan. E aproveitando também para agradecer sua participação no programa hoje, prazer estar aqui com você, >> Fred. Eu que agradeço, não só agradeço a participação nesse programa específico, mas agradeço essa jornada de participações junto com a Gazeta do Povo, porque hoje eu me despeço temporariamente da Gazeta do Povo, vou estar me afastando eh para participar das eleições com o pré-candidato ao Senado no Paraná. E a Gazeta tem uma política muito adequada de integridade, de preventivamente, muito antes do período eleitoral, por uma questão de cuidado com imparcialidade, de pedir que todos os comentaristas, jornalistas que vão participar do pleito eleitoral se afastem. O G provavelmente vai se despedir também em seguida, porque a gente tá se afastando pra gente tá podendo se dedicar a esse período mais intensamente de campo eleitoral. Vou

seguir admirando como fã, assistindo a Gazeta do Povo, acompanhando as análises, porque é um veículo que eu reconheço como o grande veículo brasileiro que busca não só a verdade, mas que retrata nas suas matérias valores de que eu acredito, valores cristãos de verdade, de justiça, de correção, de de caridade, de amor ao próximo. É o veículo pelo qual eu me informo, é o veículo que eu admiro, é o veículo que eu apoio e é um veículo que não vive de área. Ele precisa do apoio das pessoas. É um vío que não recebe patrocínio público e por isso não só agora a gente deixa aí o apoio à assinatura paraa Gazeta do Povo por meio de QR Code, mas eu vou seguir apoiando, pedindo para as pessoas acompanharem e apoiarem. E vejo que essa assinatura aqui, pessoal, ela tá por R$ 1 por 6 meses, justamente para que as pessoas possam acompanhar todo o período de eleições muito bem informados. Depois,

se você quiser, você cancela, mas tenho certeza que você não vai querer cancelar para apoiar esse jornal que luta para trazer a verdade e valores conservadores e cristãos. Obrigado, Fred. Obrigado pela companhia, Daniel, Guilherme. Um grande abraço, não só a vocês, mas a toda a equipe da Gazeta, especialmente a essa audiência maravilhosa que tem acompanhado e apoiado o trabalho desse jornal. Isso aí, doutor. Obrigado e

sucesso aí na trajetória. Vargas também obrigado pela participação, sempre excelente. Só agradecer, Fred, desejar aí uma boa jornada a Deltan Kilteron. Até logo. E em breve nós nos reencontramos. vai ser

uma tarefa, mas eu continuarei aqui compartilhando opiniões, acertando e errando, mas aprendendo junto com todos que participam conosco e que têm essa vontade de dar a sua contribuição pro Brasil se tornar um país no mínimo, mais ancorado num conjunto valores de num conjunto de valores de liberdade, de prosperidade. >> Isso aí. E obrigado aí, Kilter, pela participação, né? Sempre também. Sim, obrigado. Eu, Fred, também me despeço

hoje depois de tanto tempo aqui na Gazeta, em virtude desse ano eleitoral, dos pleitos aí que se aproximam de 2026. Elogio também o trabalho da Gazeta do Povo, que faz um eh uma excelente cobertura sempre em defesa das liberdades, em defesa do que nós acreditamos, de princípios e valores. Hoje em dia é tão raro ver isso na imprensa, mas a Gazeta do Povo se mantém firme, forte, inabalável. Se você ainda não assina a Gazeta do Povo, faça agora sua assinatura. Deltan, obrigado pelo companheirismo aqui sempre, Vargas, Fred, aos companheiros e amigos que não companheiros não, né? Amigos que não

estão aqui hoje, a ao Tose, ao Escorcim, a todos que a gente acabou se aproximando mais aqui, todos os bastidores também que sempre trabalham por trás das câmaras e fazem esse programa acontecer. muitas vezes vocês não vêm aí e principalmente a todos os amigos da audiência que a gente fez ao longo de todos esses programas. Cada um de vocês que encontrei na rua que falou: "Olha, te assisto lá na última análise, no Gazeta do Povo. Parabéns, é sempre um prazer a gente poder reconhecer eh receber esse reconhecimento de todos e devolver um pouco desse amor, desse carinho que a gente sempre recebe. Contem sempre conosco e vamos para cima quando tá só começando.

>> Isso aí, sucesso aí na jornada, Kilter. e agradecer você que ficou conosco, né, aqui no última análise, análise, né, que fizemos aqui um exame detido da derrota imposta ao Lula e ao Jorge Messias e agradecendo a todos pela audiência e assine a Gazeta do Povo. Nós teremos agora na sequência a reprise do novo programa da Gazeta, o Gazeta Agora. Só continuar no link que você consegue acompanhar a reprise do Gazeta Agora. Deixar um forte abraço a todos e até amanhã.

>> [música]

[música] >> Ah. [música]

[música] Ah! Ah! [música]