---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Gilmar Mendes tenta afastar STF da crise do Banco Master | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ex36pI257ro
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ex36pI257ro
video_date: 2026-05-25T14:46:27+00:00
video_description: |
  Pesquisa Nexus/BTG Pactual - Registro no TSE nº BR-04193/2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Yeah. [música]

[música]

[música]

[música]

[música] e >> [música]

[música]

[música] >> oh

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Yeah. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> เ [música]

[música]

>> [música] >> e

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música] >> เ

[música]

Olá, [música]

para você que se liga na Gazeta do Povo está no ar o Café com a Gazeta. seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso café, deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo no nosso chat e também compartilhando o nosso programa com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção imperdível, R$ 1 por mês nos primeiros seis meses e o acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo de quebra, você ganha o livro digital Arbítrios em Série. São 104 decisões

abusivas. de Alexandre de Moraes. Você pode ser também do nosso clube de membros. É isso mesmo. Tem o QR code na tela. Por lá você recebe produtos

exclusivos que são produzidos pelos nossos comentaristas, também apresentadores e, é claro, nossos colunistas. Muitas coisas para tratar nessa manhã de segunda-feira. Já deixando o meu abraço e meu alô para Márcia Regi na mesa, sempre com a gente. O Romeu Oliveira também desejando uma ótima semana. Igualmente temos também grande Johnny Quest sempre conosco, Lis Gomes também por aqui, Carlos Santos, todo mundo fazendo parte do nosso chat.

Faça parte você também. Vão para o centro do nosso estúdio, meu amigo Lucas Lencim, porque hoje é aniversário da Anne Dias. Coloque seus parabéns, seus desejos de muitas felicidades para Anne. Não vou perguntar a sua idade, Anne, apesar de você já ter dito fora do ar, posso dizer que tem uns 3 anos que ela fala que vai fazer essa idade, mas meus parabéns, tudo de bom na sua vida, viu? >> Muito obrigada, Guilherme. Fiz 30 anos

dessa vez, não tem problema. Fazia um tempo que eu tava nos 29, mas agora não tive escapatória. >> Isso aí, Ane. Felicidades. Deixa o parabéns pra Anne aí, senão eu vou mandar ela buscar vocês em casa. Aí,

Jorge Serrão tá aqui com a gente? Não, Jorge Serrão, meu amigo, que também deve ter uns 30 e poucos anos. Feliz segunda-feira para você, feliz semana. Muita coisa para tratar hoje, hein, Gilmar Mendia vai nos irritar já, meu amigo. Bom dia.

>> Bom dia. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo, Guilherme Oliveira. Mas hoje desejo muito dinheiro, saúde e sabedoria para Anne Dias. É isso que vale. Feliz aniversário. Comemore bastante. Daqui a

pouco você parta o bolo aí com todo mundo do estúdio. Essa turma esfomeada que fica aí na parte técnica do nosso estúdio em Curitiba tá querendo bolo, né? Imagino que você tenha trazido o bolo. Se você não trouxe, eles vão ficar chorando, vão ficar enchendo o saco da gente depois. Então, resolve isso aí.

Mas feliz aniversário, isso aqui vale. >> A choradeira já começou, Serrão, porque ela não trouxe absolutamente nada, nada. Ainda disse que era a gente que tinha que trazer. Imagina 3 horas da manhã abrindo o estúdio aqui. Não tem nada aberto por aqui, Serrão. Como é que a

gente vai encontrar um bolo? Mas tudo bem, tá perdoada Anne, feliz aniversário novamente, meus amigos. Apesar do aniversário da Anne ser uma grande notícia, vamos trazer uma péssima notícia. Afinal, falar de Gilmar Mendes é sempre muito ruim, mas é necessário a gente dizer que Gilmar Mendes já tá escanteando a história do Banco Master lá do Supremo Tribunal Federal e dizendo que a culpa tá na Faria Lima. Vamos trazer no nosso lindo telão aqui imagens do Gilmar Mendes e a fala dele aí, ó. A

crise do má praça dos três poderes, está na Faria Lima. Quem vendeu títulos foram os bancos. Não quero isentar de responsabilidade. Quem tem, olha aí, Gilmar Mendes descarado falando que a culpa não está na Praça dos Três Poderes, apesar de cada vez mais nós estamos e acompanhando nomes como o de Ciro Nogueira por ali. Temos também o Supremo Tribunal Federal com o Alexandre de Moraes e também o Dias Tofol. Aí vem

o Gilmar Mendes querendo livrar essa turma de qualquer problema, sem contar, é claro, a participação do poder executivo. Mas recentemente nós vimos o Flávio Bolsonaro tocando na ferida do PT, na origem do caso master lá na Bahia em relação ao Credo. Mas aí vem o Gilmar Mendes falou assim: "Ó, deixa eu livrar todo mundo aqui porque senão vamos ter problemas em breve". Joga para Faria Lima a culpa. Anne.

>> Isso mais uma entrevista, né? Porque ele tem que ficar dando entrevista cada semana. Eh, Guilherme, claro que os bancos têm culpa nisso. A gente acompanhou, por exemplo, como a XP e o BTG eh venderam muito dos títulos do Banco Master. Então, nesses milhares e milhares de investidores que foram prejudicados, muitos desses foram influenciados pelos seus bancos, que os bancos incentivaram a compra do título do Banco Master, que estava fraudado, né? Títulos que não valiam aquilo que

que valiam. E foi por isso que foi necessário acionar o FGC. Mas a culpa disso não é 100% dos bancos. Os bancos incentivaram os clientes a comprarem, mas esses clientes estavam amparados ali pela FGC. E boa parte do dos clientes, com exceção da daqueles que investiram mais de R$ 250.000,

receberam novamente seu título do Banco Master. Então, apesar de entender que é problemático essa estrutura bancária no Brasil, como muitos bancos, quer dizer, poucos bancos administram boa parte do mercado financeiro, apesar de a gente ter mais de 100 bancos registrados no Brasil, a gente sabe que são poucos os influentes e esses poucos acabam sim fazendo coisas que não são legais, né? coisas que prejudicam o cliente por benefício próprio. Mas a gente observando essa crise, é evidente, é óbvio que quando a gente tá falando de alguém, um corrupto, dono de um banco, que comprou o banco ali a falência, o banco máximo à época, que transforma esse banco nesse absurdo que foi o banco master, alavancando títulos que não correspondiam com o valor real de mercado, eh, em e comprando centenas, eu imagino que seja centenas, mas a princípio que o número que a gente tem tá na casa das dezenas. de autoridades com jantares, com viagens, com contratos estranhos, contratos suspeitos. É claro que o a a

responsabilidade disso tudo tá nos três poderes, tá? em políticos que se vendem, em políticos que não são íntegros, não só político, políticos, como outras autoridades que foram compradas por esse corrupto para conseguir aliviar a barra dele quando a casa caísse, que foi o que aconteceu. Então aqui a gente sabe, vocês que acompanham o café, que todos os dias a gente tá aqui falando de mais um caso, mais um nome que veio à tona, mais alguém que tem certo vínculo lá atrás aconteceu esse vínculo com o Vorcaro que foi a tentativa de comprar toda a influência e obviamente que isso está muito dentro, tá intrínseco no STF. A gente tá falando aí de três ministros ao menos que demonstraram ali ter algum elo com o Daniel Vorcar. a esposa de um, o outro que tem o o resort fantasma e o terceiro o senhor próprio Gilmar Mendes, que blinda esses dois, que utiliza de instrumentos jurídicos inventados da cabeça dele, coisa que não existe em consta, e nenhuma lei para conseguir blindar os seus amigos. Então, eh, é uma

hipocrisia tremenda o Gilmar Mendes decidir dar uma entrevista, primeiro de tudo, coisa que ele não deveria fazer, porque ele é ministro, não é político, embora venha sim de uma família de políticos, embora tenha inaugurado obra com o seu irmão, ele não é um político, ele é um ministro, mas ainda assim ele se presta o papel de dar uma entrevista, mais uma entrevista, dessa vez paraa Folha de São Paulo, para tentar tirar a responsabilidade de quem hoje a gente consegue ver que tá escancarado. Então, pois é, Guilherme, é uma pena começar o meu aniversário com essa notícia, porque a gente vê cada dia mais que não adianta que os ministros tão todos, não sei se todos, mas boa parte comprados nessa história e vão tentar ficar tirando o holofote da onde a gente deveria colocar agora. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, uma tristeza começar com essa notícia, mas olha só, Ana Mazote mandou parabéns para você. Um bom dia para você, Ana. Bom dia pro Paulo Henrique também tá por aqui. A

Lúcia Conceição, Lúcio Fagundes Mota também tá conosco. Tem parabéns do próprio Lúcio mandando pra Anne também. Parabéns da Lúcia Conceição. Parabéns do Levi Gomes pra Anne também. A Ana Mazote deu parabéns. A a Célia também. Ah,

Vicente também mandou um parabéns pra Anne. O Fábio Pardini, Deus abençoe a Anne, Tânia Estrela, todo mundo aqui no Gazeta do Povo Extras também mandando parabéns. O Chiquinho Dornas, o Orlando mandou parabéns, mandou bom dia, falou assim: "Cerrão, o seu Mengo já era." Al que palhaçada, hein? Vocês não deixam o cara comemorar, deixa o cara mandar cala boca, faz o que quiser, vocês não sobrevivem, né? Falando do time do

Flamengo, não sobreviveria aos anos 90, né? Aliás, vários times, né? O pessoal manda ficar quieto a torcida, vai todo mundo com essa frescurinha toda. Ah, futebol, meu amigo, futebol. Isso aí é provocação mesmo. Vai lá agora na na no

estádio do Palmeiras e devolve a provocação e aí tá tudo certo. Tem que tem que ter isso também, né? Pessoal chato, meu amigo Orlando, concordo contigo, mas acho que o Flamengo vai dar volta por cima, hein? E Jurand Rodrigues, fala: "Feliz aniversário, Serrão, desculpa o desabafo aí, né? Porque fica uma coisa, o cara manda ficar quieta aí. Ai, mandou ficar quieto

minha torcida. Vai pro inferno, comemora do jeito que quiser, meu irmão. Futebol, esporte, tem que ter isso mesmo. Tem questão emocional, tem que ter polêmica. Agora vai, todo mundo fez o gol, vai se beijar agora, se abraçar e pronto, ficar no cantinho. Mas outra coisa também,

hein, Pau que bate em Chico, bate em Francisco. Se for um um time lá fazer gol no Aliance Park, que resista a mandar cala boca, pisar no escudo e tudo mais. Vai lá, Serrão. Tá contigo. Gilmar Mendes tá bravo aí falando que a culpa não é dele, nem do da Praça dos Três Poderes.

>> É, nem do Flamengo, nem do Palmeiras. Gilmar Mendes poderia ter dispensado de ter feito tal comentário. Porque quando você espera que uma autoridade faça algum pronunciamento, ela tem que trazer luzes explicativas ao fenômeno. E ele não trouxe nenhuma. Ele foi simplista na análise em dizer que lá em Brasília ninguém tem nada a ver com escândalo master. Na Praça dos Três Poderes está

tudo tranquilo e que o problema é da Faria Lima, a famosa avenida poderosa onde fica a maior parte do mercado financeiro aqui em São Paulo. Que análise pobre, né? Não deveria ter dito isso? Se o ministro quisesse ser um pouco mais aprofundado, ele poderia ter dito sim que o problema brasileiro é o nosso rentismo oligárquico medieval. É porque o modelo econômico brasileiro é medieval. O

modelo econômico brasileiro é rentista, é não produtivo, é especulativo, parece mais um cassino do Alcapone do que um sistema de bancos para investir, para emprestar dinheiro para a produtividade de um país. Então, se fizesse essa crítica, a gente até entenderia, pô, o ministro tá fazendo uma crítica procedente, estrutural do sistema. Então, é dizer com esse raciocínio simplista que ninguém em Brasília tinha responsabilidade sobre o máster, não é verdade. Vamos lá. O governo federal, vamos começar por ele, não fiscalizou corretamente o escândalo, o que o Banco Master estava fazendo. E digo mais, não era só o que o

Banco Master estava fazendo, é o que outros bancos também fizeram e continuam fazendo. Vocês acham que o escândalo master acabou? O master tá lá, foi pego, mas o sistema financeiro brasileiro, tal qual aquela propaganda do passado, continua o mesmo. É só finge que muda o cabelo. Mas nem isso é a mesma coisa. A gente continua

com o sistema baseado em especulação e golpes, pequenos golpes que são dados sempre em quem? no investidor, o investidor que acredita que o dinheiro dele tá seguro nesse verdadeiro, vou repetir, cassino do Alcapone, que é o sistema financeiro brasileiro. Então, Banco Central fiscalizou direito? Não. Comissão de Valores Mobiliários fiscalizou direito? Não. Previc, que

cuida da área de sistema de previdência, fiscalizou direito? Não, né? E aí vem no caso master o modelito adotado pelo Daniel Vorcaro de envolver o máximo de autoridades possíveis nas suas relações econômicas e políticas. Então você tinha todo mundo da classe política, da máquina estatal, os que interessavam na mão do Vorcaro, gente fazendo negócio ou prestando serviços de alto valor agregado ao dono do Banco Master, ao sistema master de picaretagem. Então isso é assustador.

Então isso não dá para tentar esconder embaixo dos panos. Não dá para você também eximir a responsabilidade dos maiores bancos do Brasil, porque foram eles que denunciaram o escândalo master, foram eles que colocaram seus agentes na imprensa para denunciarem o escândalo master, mas fizeram isso depois que eles também se aproveitaram do esquema do master. Vamos lá, que jogue a primeira moedinha para o alto o banqueiro que não vendeu o título podre do banco master. Joga, joga a moedinha, joga. Não, você não vai ver ninguém jogando a moedinha porque todos, todos os principais e maiores bancos negociaram papéis podres do má. Depois eles vêm e jogam a culpa

em A, B, C ou D, ou bota tudo na conta do Daniel Vorcaro ou faz como fez esotericamente o outro comentarista, coloca lá: "Ah, culpa é da Faria Lima". Quem é Faria Lima? Quem é Faria Lima? É uma avenida, né? Então é muito fácil fazer esse tipo de comentário que não tem nenhuma precisão. A responsabilidade de tudo que

aconteceu é do falido modelo econômico brasileiro. O Brasil tem um sistema bancário que envergonha o mundo. Ao mesmo tempo em que ele é brilhante na sua capacidade tecnológica, ele é uma nojeira na sua atuação capitalista. Ele é um sistema que só é usado, na maioria das vezes para especular, para rolar a dívida do governo, para fazer o governo e a população se endividarem cada vez mais, porque esse sistema ganha em quê? ganha em cima do juro alto. Enquanto

tiver esse sistema financeiro especulativo, o Brasil nunca vai ter juro baixo. Não pode ter, porque se tiver o banqueiro tradicional brasileiro não ganha dinheiro, não lucra. Todo ano, pode olhar lá, os bancos batem recordes na nos seus lucros. Da mesma forma como o governo federal bate recordes mensais na arrecadação dos impostos. Ou seja, somos nós que bancamos essa farra. O

governo gasta cada vez mais, a gente banca com os impostos. Os bancos lucram cada vez mais com juros altos e é a gente que paga, né? Aí o banco ainda tira onda com você. Todo mês manda lá: "Olha, vou aumentar o seu cheque especial. Todo mês tem a mensagem: "Aumentamos o seu cheque especial. gasta

aqui, pega emprestado aqui, otário, né? Ou então compra o título aqui. Esse título aqui vai te pagar 150%, 200% do CDI. Compra aqui, você vai faturar muito dinheiro, né? Aí vai lá o encalto e compra, né? Depois a culpa é

de quem? A culpa é do encalto que comprou, não? Aí joga. Ah, mas fulano comprou porque quis. Aí é muito simplista, né? você jogar a culpa no

viciado no jogo especulativo. Não. O problema é a estrutura, é o modelo. Nosso modelo é equivocado. Esse sistema financeiro que nós temos no Brasil é um sistema para manter o Brasil de joelhos, o Brasil na miséria, o Brasil sem capacidade de produzir e de facilitar aquele que quer empreender. Aqui quem

quer empreender entra pelo cano. que quem quer fazer capitalismo é feito de otário ou então é convidado a apenas fazer parte da parte ilusória do capitalismo, que é esse modelito aí de mercado financeiro especulativo, com poucas empresas. Brasil tem apenas umas centenas de empresas numa bolsa de valores. Isso é o fim da picada, é uma vergonha completa para um modelo capitalista. Brasil é o capimunismo. É o

modelo capitalista de estado da pior espécie, com alta presença de crime organizado, com narconegócio lavando dinheiro adoidado nesse sistema financeiro. E cadê, cadê a crítica? Cadê a crítica suprema a esse modelo de negócio vagabundo? Então, eh, a análise simplista que joga a culpa apenas na Faria Lima ou então no minorotário que investe no mercado financeiro, isso aí merece nota-13. Muito bem, meu amigo Jorge Serrão, destacando as mensagens de vocês no nosso chat, vocês que abrilhantam aqui o nosso programa sempre, a nossa Gazeta do Povo Anderson Olivares mandando um bom dia. Cláudio César, parabéns, Anne.

Raquel Couto, bom dia, parabéns pra Anne. Também temos mensagem da Lise. Eh, o Anderson deu parabéns pra Anne também. Ah, Alexandre Copola mandando bom dia. Antônio Cruz, parabéns, Anne, um feliz dia para você. Eduardo Avelino mandou um

bom dia e parabéns também paraa Anne. Ele é lá de Minas Gerais, Santa Rosa da Serra. Bonito o nome de cidade. O Nelson também mandou um bom dia. Feliz aniversário pra Anne. Agora aguenta

Anne, vai ter parabéns até o final aqui. João Batista também mandou um bom dia. Johnny Quest, parabéns pra Anne, vida longa, saúde e bênçãos. A Gabriele, ó, mando parabéns pra minha filha Sofia Gabriele, que faz 15 anos hoje junto com a Anne. Parabéns, Sofia. Muitas

felicidades para você, muitos anos de vida. Depois a Anne também te dá parabéns. Regina Dantas por aqui conosco. José Arnaldo sempre com a gente também mandando um bom dia. An dia, já passo a palavra para você para você poder desejar o feliz aniversário paraa Sofia também. Meus amigos, Jorge Serrão,

nosso colega, falou sobre lavagem de dinheiro. Quem andou, parece, fazendo também esse mesmo tipo de lavagem foi a tal da Deulane. Deulane Bezerra, a ligação com o PCC, que todo mundo sabe nas entranhas ali do partido, partido primeiro comando da capital, que virou um partido o PCC também, né? Flávio Dino negou a liberdade para ela. Mas a gente tem que lembrar uma coisa. Deolane fez

vídeo, viu Anne? Quando o Lula foi eleito lá, o pai tá estourado, né? a gente sabe ligação ali do PT, PCC, toda essa turma. Flávio Dino aí, falando em PT também, ó, o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal decidiu manter a prisão preventiva da influenciadora Deolane Bezerra e afirmou não enxergar ilegalidades na decisão da justiça paulista. A determinação foi assinada no sábado e publicada no domingo ontem, após a defesa tentar reverter a prisão por meio de uma reclamação apresentada ao STF. Na decisão, o Dino rejeitou

conceder liberdade de ofício sem provocação adequada das instâncias anteriores e afirmou que ainda existem recursos pendentes nas etapas inferiores da justiça. O ministro destacou que uma intervenção imediata do STF poderia atropelar o andamento normal do processo. De qualquer maneira, ainda que superado o referido obice não detecta o manifesto ilegalidade ou teratologia hábil à concessão da ordem de abas corpos de ofício, escreveu o magistrado. Tem um problema aqui da própria advogada Deolan, né, que acho que a atropelou a a situação toda, não deveria ter ido pelo meu parco conhecimento jurídico aqui, explicado também pelo terrível Flávio Dino, mas acho que há esse problema. Agora não podemos deixar de fazer essa relação, né, Anne, entre a Deolane, o Lulo, o Partido dos Trabalhadores e toda a defesa que o PT e esse governo federal faz também para esses grupos criminosos, né, An? Pois é, primeiro vou desejar um

feliz aniversário pra Sofia Gabriele, que é memória >> que tá fazendo 15 anos hoje, metade da minha idade. Parabéns para Sofia, obrigado pelo carinho de todo mundo que tá deixando parabéns para mim aqui, vocês que motivam a gente de estar aqui trabalhando de manhã cedo, todos os dias. Então é bem especial ler e receber o carinho de vocês. Sobre a Deolane, né? Exatamente. Que você falou da do vínculo

dela com o PT, com o Partido dos Trabalhadores. Agora ela volta mais uma vez pros holofotes, presa por lavagem de dinheiro por associação com organização criminosa. Então, só lembrando, a Deulane é aquela influenciadora que ficou famosa por ser namorada de um cantor, um funqueiro, o MC Kevin. E ele morreu, né? Ele caiu de uma de uma sacada, de um, enfim, do quinto andar, salvo engano, de um prédio, quando tava ali numa festa com drogas, etc. Então,

foi bem trágica a situação. E aí ela ganhou os olfartes justamente eh depois da morte do seu namorado. E aí ela virou super, enfim, influencer, advogada e sempre ostentando e carros de luxo e mansão e viagens. E ninguém nunca entendia muito bem como que ela tinha ficado tão rica, tão rica em tão pouco tempo. A gente sabe que ser influenciador dá dinheiro, mas foi muito dinheiro para pouco tempo de influenciador, uma subcelebridade assim, não é nem alguém tão famosa assim. E aí

ela já tinha sido presa antes. Vale lembrar isso, Guilherme, quando a gente destaca que o vínculo dela com o Lula, antes de ser presa, ela já apoiava o Lula e foi em festas e foi ali na posse e fez o L, enfim, se vestiu de vermelho para postar e ela fazendo o L e logo depois ela é presa. E a primeira vez que ela é presa, eu lembro que ela ainda fez uma carta ironizando a situação dela ter sido presa, então meio que fazendo uma piada com isso. Eh, e aí ela foi liberada e agora volta a ser presa pelo mesmo motivo, que é a lavagem de dinheiro e vínculo com a organização criminosa. O que que a gente tira, né, de lição disso? É justamente como a

esquerda ela menospreza a questão da do crime. Então o crime organizado é uma piada, não é nada que que é levado a sério. Ela brincou, ela zoou e continuou envolvida no crime, agora voltou a a ir pra cadeia pelo mesmo motivo, né, por se envolver com bandido, com organização criminosa. E aí a gente na época, eu lembro inclusive que tinha fã clube dela em volta da cadeia, né, prestando apoio, como se ela fosse uma injustiçada, como se fosse alguém que tivesse eh sido preso por fazer algo certo, né, por alguma perseguida. E não é a realidade.

A realidade é alguém que se vendeu ali por algo sujo, pra organização criminosa, para fazer dinheiro rápido. As custas de vida de pessoas, as custas de coisas terríveis que acontecem no nosso país através do crime organizado. Um dado que eu vou repetir sempre aqui é que 25% da população brasileira mora em áreas dominadas pelo crime. E aí a gente vê uma pessoa como ela enriquecendo de um dia pro outro, é porque ela se vendeu para esse crime organizado que corrompe, destrói vidas de milhares e milhares de pessoas. É trágico isso, porque de novo é o retrato do Brasil. Tem uma parte do

Brasil que se importa muito mais com ser influenciador e com eh enfim todas essas questões aí que a Deulan representa mais do que os valores morais e corretos que deveria ser reprimir esse tipo de conduta, não da palco, não da palanque, mas não é o que aconteceu com ela, Guilherme. É lamentável de fato essa situação da Deulan. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. pessoal tava até procurando aqui algumas outras falas da Deolane em relação ao Lula. Ela chegou a dizer em 2021 que Lula foi o pai que eu não tive, disse a Deolani em 2021. Para vocês verem a

proximidade que a Deulane tem, não apenas do PT, mas especificamente eh do presidente da República. Muita gente comentando sobre a situação da Deolani aqui, mandando um alô pro pessoal no Gazeta do Povo Extras também. A Carla tá por aqui. Temos também o Charles Cavalcante. Bom dia, pessoal do Café com a Gazeta. Luís Guerra mandando um bom

dia também todos vocês. Luciano Lima deu parabéns pra Anne. Ele é é de Maracanaú, no Ceará. Todo mundo muito bem-vindo aqui na Gazeta do Povo sempre, viu? Obrigado pelos comentários de vocês.

Vamos ouvir agora os comentários de Jorge Serrão sobre a Deulane. Muito bem dito ali pela Anne, Deolane já havia sido presa uma relação com o PCC de muito tempo, Jorge Serrão, e com o próprio Lula, né? Não su, não fui eu que disse, nem você, nem a Anne. Ela mesma falou que Lula é o pai que ela não teve. Isso foi em 2021. Se vão 5 anos, fora a

eleição de 2022 que teve Lula ali como vitorioso e ela falando que o pai tava estourado e tudo mais. Quer dizer, muito estranha essa coincidência, né, Serrão? pai tá estourado porque voltam a circular nas redes sociais, aquelas redes sociais malditas que tem que ser reguladas, censuradas, obstruídas, né? Voltam a circular as imagens da Deoline apoiando Lula, Janja, Painho. Pai tá estourado, né? Agora o pai tá estourado.

Pai tá estourado de impopularidade e o pai tá estourado contando uma historinha do Boitatá. Vocês notaram que depois que Lula voltou dos Estados Unidos, daquela reunião com Trump, ele agora tá com a historinha do Boitatá de que o governo dele vai combater o crime organizado. Vem aí um super pacote de combate ao crime que os traficantes vão sofrer muito agora na mão do governo federal com a nova regulamentação que vai ser apresentada pro Lula, maior pacote de combate ao crime do mundo, né? Você tá acreditando? Você acha que isso vai realmente acontecer? Qual é o Lula

que vale? É o Lula que tá com a moça, né, que agora tá pega por ligação com o PCC, ou o Lula que tá dizendo agora que vai combater o crime? Ou é o Lula que a turma quando a eleição é vencida, comemora efusivamente nos presídios a vitória do Lula. Qual é a imagem que prevalece, né? E esse Lula agora batendo, batendo nos criminosos.

Como é que os criminosos, fico pensando o seguinte, como é que os criminosos estão vendo essa nova imagem de Luís Inácio Lula da Silva batendo neles, né, duramente. Vai acabar o crime, vou prender todo mundo, vou condenar todo mundo. É o que ele tá dizendo, né? Não sou eu que tô dizendo, é ele que tá dizendo. E isso é um fenômeno, né, pré-eleitoral, porque o PT sabe, o Lula tem dois calcanhares de Aquiles terríveis nessa eleição. Um é o

desempenho econômico. A economia brasileira não vai bem. O brasileiro não tá satisfeito com que ele tá tendo que pagar de conta, não tá dando conta do quanto que ele tem que pagar de conta, né? Isso reflete na impopularidade do presidente e também essa questão da insegurança pública que é generalizada. E agora o governo vem querer dizer que ele é o governo que vai apresentar o melhor pacote de segurança pública.

Presidente Lula lançou até o desafio. Se aprovarem o pacote que ele mandou pro Congresso, aquela porcaria, ele até vai criar o ministério. Ele cria no dia seguinte o Ministério da Segurança Pública, que já existe. Só teria que desmembrar, tirar do ministro da justiça e botar alguém na segurança pública. Essa é a ideia dele. A ideia dele,

inclusive, é colocar Jorge Messias no Ministério da Justiça e colocar lá algum mágico no Ministério da Segurança Pública para contar a historinha do Boitatá durante o período eleitoral de que está combatendo, o que está fazendo, né? mostrar pros americanos, não. O Brasil tem um compromisso muito sério. O governo do Brasil, honestíssimo, seríssimo, tem um compromisso com o combate à corrupção, com o combate ao crime, com o ataque ao narcegócio, contra a lavagem de dinheiro, né? Você acredita nisso, né? A velhinha de

Taubaté me falou que ela acredita, tá levando a maior fé, tá empolgada com esse novo Lula que é o, não é o aquele painho do passado que que parecia que passava a mão na cabeça, passava o paninho pra bandidagem. Não, a velhinha de Taubaté tá empolgada com esse novo painho. O painho que vai para cima, o painho que vai jurar até que o que estava de imagem dele com a Deolane, aquilo tudo é mentira. Aquilo não existiu, aquilo é inteligência artificial que criou. Ou ou se aconteceu no passado, é que no passado a moça era muito boa, todo mundo era bom, todo mundo era maravilhoso, mas agora tudo mudou. Agora ele também mudou e vai

combater o crime, né? E o Trump vai acreditar que ele está fazendo isso. Bom, eu prefiro não ser tão otimista quanto a velhinha de Taubaté. Prefiro acreditar que o governo norte-americano tá fazendo um trabalho muito sério de bastidor, que o Ministério Público em São Paulo tá fazendo o seu trabalho, a área do Gaeco aqui, como tem que ser feita, e que pessoas, a Polícia Federal da turma que tá atuando lá na Carbono Oculto junto com a Polícia Civil de São Paulo também tá cumprindo o seu papel e as coisas estão avançando, mas a gente precisa Insisto sempre, tem que mudar a mentalidade do brasileiro, tem que mudar o modelo do brasileiro. Hoje o modelo que a gente tem aqui é o modelo criminoso.

Você vai ter cada vez mais dinheiro criminoso para ser lavado no sistema financeiro da falcatrua, no sistema financeiro do juro alto, no sistema financeiro que não tem investidor minoritário, o sistema financeiro que toma dinheiro do minorotário, né, que bota dinheiro ali, acha que tá se dando bem, mas na verdade ele tá só sendo o conectador de um sistema de rouheira, em que a maior parte da grana é dinheiro sujo que é lavado para depois fingir que tá entregando pro encalto do investidor que joga ali. Só que aí ocorre o acidente, né, da falcatruagem ser descoberta, como aconteceu aí no caso master. E aí a casa cai, a casa desaba e aí a gente vai ter que aguentar painho dizendo que vai combater a corrupção, que não tem nada a ver com o banco master e que ele vai também fazer apresentar o melhor plano de segurança pública e combate ao narconegócio do planeta. velhinha de Taubaté, só você que pode acreditar numa porcaria dessa. >> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão.

Inclusive, para corroborar com os comentários do Serrão, da Anximidade da Deulane com o Lula, nós temos uma arte aqui que o nosso produtor Gabriel colocou e o Lucas Lencin traz pra tela. >> Convidada para a posse do presidente em janeiro de 2023, Deoland havia gravado um vídeo descontraído no qual o Lula repetiu bordão: "O pai tá estourado". popularizado por ela. A viralização dessas postagis ocorre no momento em que o governo tenta reforçar o discurso de combate ao crime organizado que foi mencionado pelo Serrão. E se você acompanha a Gazeta do Povo também nas redes sociais, você já deve ter visto que foi publicado por lá uma matéria que traz exatamente isso que o Serrão falou e que temos no texto da nossa arte. No

momento de, vejam só, Lucas Lensim, o mais rápido do oeste aqui perto da eleição. Lula tenta se apresentar como inimigo do crime. É uma matéria que foi publicada há pouco mais de 20 minutos na Gazeta do Povo, na no Instagram da Gazeta do Povo. E a gente traz isso como o mote da nossa conversa agora, Anne, porque a questão eleitoreira, como o Serrão chama atenção, aliás, num momento também que o governo tenta implacar o fim da escala 6 por1, depois de abandonar, né, aqueles que procuram por emprego durante 4 anos, fora os outros anos de Lula e de Dilma, eles tentam emplacar o fim da escala 6 por um também, eu acho que no mesma no mesmo ritmo, na mesma velocidade com que se apresentam como defensores daqueles que agem pelo bem, por bem da sociedade. Porque aqui, sinceramente, se se colocar como inimigo do crime, sendo sócio do crime todos esses anos, é bem complicado, né? A

>> não? Perfeito. E a Deulane, ela representa exatamente isso, que perto da eleição os influenciadores se aproximam e postam foto e vão fazer campanha e falam que o bom e o moral é apoiar o Lula, né? Lula, País e Amor. Então, não só Deulani, como a gente viu uma série de artistas apoiando abertamente o Lula na eleição. E aí o discurso é esse

discurso barato, o discurso de que, ah, não, ele apoia as mulheres, ele apoia os homossexuais, eh, se você é pobre, você tem que apoiar o Lula. Quando isso tudo é uma farsa, é mentira. Não é eh ele não tá olhando pros principais problemas do Brasil ou como quando está como é quando tá como o que diz essa matéria que Lula tenta se apresentar como inimigo do crime é só por fins eleitorais é só porque ele sabe porque as pesquisas atestam que um dos maiores, não precisa nem de pesquisa para chegar a essa conclusão, mas que um dos maiores problemas do brasileiro hoje é o crime, é a segurança pública. E aí agora ele vai acenar, vai soltar o pacote lá que ele fez um pacote na semana passada de combate ao crime, vai fazer discurso sobre isso, mas na prática não é o que ele representa. A própria Deulane, se a gente lembra da época que ela estourou também, é, por conta dessa situação na prisão, voltou à tona alguns vídeos que ela gravou de que quando ela, não sei se foi quando ela se formou ou depois logo na atuação dela da advocacia, ela fala que ela quer ser advogada para defender bandido, que é isso que ela gosta, defender bandido. E eu sei que,

obviamente, é um papel nobre da advocacia trabalhar para pessoas que estão à margem da lei, trabalhar para pessoas que cometeram crime. Sim, mas não é nessa glamurização do criminoso. É para observar as leis e atuar em conformidade com as leis na defesa de alguém que cometeu crime. Isso é natural e é legítimo dentro da advocacia. Só que não é essa glamorização de dizer: "Não, eu quero mesmo me ajudar bandido". Não é

ajudar bandido que serve a advocacia, serve para proteger a lei e proteger a sociedade, ainda que seja na defesa de alguém que cometeu um crime. Então, a Deulane sempre teve esse discurso em favor do crime. Quando ela foi presa, como eu falei, ela fez piadas sobre isso. A primeira vez que ela foi presa, fez uma carta também falando: "A mãe tá estourada". Uma coisa assim. E agora ela

volta pra cadeia e reforça isso, né? Que é fácil. Ela tá ali defendendo o Lula, falando de minorias, falando sobre como o ideal é votar no Lula, sendo que ela tá vendida pro Lula, sendo que os carros que estão na garagem dela são carros que são fruto do crime organizado. E aí os brasileiros estão reféns de dessa situação trágica que acontece no Brasil, em que adolescentes são cooptados pelo crime para virar traficantes ainda menor de idade, porque eles são os que não podem ser condenados. E aí a vida desses adolescentes são arruinadas porque o crime capta eles jovens dessa maneira.

Eh, é um país em que meninas, crianças também tem que se proteger, porque tem traficante ali de olho de em crianças em que a mãe não tem a tranquilidade de mandar seus filhos paraa escola, sabendo que eles vivem num lugar dominado pelo crime organizado. E aí quem se beneficia Deulan, cheio de carros, cheio de mansões, de viagens, de correntes e joias de luxo. Tudo isso as custas de vidas de brasileiros que estão sendo destruídas pelo crime organizado. Então e Guilherme é mais por retrato do Brasil e uma vergonha por completo toda essa situação. >> Muito bem Dias registrando aqui o >> bom dia do André Luiz Santos lá de Salvador na Bahia. O Paulo Feliciano

também mandando um bom dia para todos nós. O Balbino, Sebastião, a Marlene fazendo propaganda enganosa aqui 2026. José Arnaldo com a gente também. Reginaldo Fernandes, Cláudia da Silva também conosco. Serrão, levando um pouco desse assunto para você também, é interessante essa matéria nós destacamos da da Gazeta do Povo, está no site, você se tornando um assinante, pode ler na íntegra e também nas redes sociais você consegue acompanhar o que que já foi publicado lá no site da Gazeta do Povo, promoção real por mês os primeiros seis meses. Só que aí, Serrão, a gente entra

exatamente na questão da segurança pública, onde Flávio Bolsonaro já vem falando disso, aliás, na semana passada disse isso bastante também no Congresso e também na marcha dos prefeitos, onde ele foi muito aplaudido inclusive. E aí Lula, sabendo muito bem que esse será um dos temas talvez de grande destaque no debate, já também iniciou a peregrinação pela segurança pública. Agora, diz ele, um defensore contra o crime organizado. Cerrão. >> Pois é, um cascateiro. Então vamos

voltar pro comecinho do programa. No comecinho do programa, a gente tá falando de um sistema financeiro brasileiro que não funciona para fazer o Brasil ser desenvolvido, empreendedor, não é isso? Volta nesse sistema. Se você não tiver um sistema corrupto como o que a gente tem, que lava dinheiro da bandidagem, você não vai ter nem narconegócio e também não vai ter falcatruas na máquina pública, tipo mensalão, petrolão, o eletrolão que ficou impune. Vou repetir para deixar bem claro para você. Você só tem uma estrutura

criminosa. Você só tem, você só vai ter as cidades dominadas por aqueles criminosos armados, porque você tem um sistema financeiro que dá suporte para que aquele troço exista. É isso. O crime existe no Brasil porque ele é bancado, ele tem, ele é estruturado dentro do nosso sistema financeiro. Isso tá na cara, gente. Então não

adianta você achar que você vai combater o crime, né, gastando mais dinheiro com polícia, com segurança, com arma, quando você não vai combater nada, porque a essência do crime, o crime é operacionalizado, pensado e financiado dentro do sistema financeiro. É a oligarquia. Pequenos caras com muito dinheiro para dar ordem que comandam o crime. Não é aquele cara, não é o pé de chinelo da favela, não é aquele que tá dentro do presídio. Bota na tua cabeça uma parada. O presídio, os presídios

brasileiros abrigam a maioria dos presos que não têm condição de se defender pagando advogados caríssimos. Se eles tivessem, quem tem ou não fica preso ou se fica preso tem regalias que a maioria esmagadora da base da massa carcerária não tem. Então aí agora vem Lula dizendo que vai construir, vamos construir muitos presídios. Lula, você é um fanfarrão, você é um brincalhão. Por que que você não fez antes nos seus cinco governos, né? Você teve

três presidências e a Dilma mais duas. Por que que a sua prioridade nunca foi combate ao crime de verdade, né? Por que que você tolera esse sistema financeiro que tá aí no seu partido? Quem finge que critica o sistema financeiro é o Zé Dirceu. Eu só o único que eu vejo ali criticar o modelo é o Zé D. Mas ele faz

assim de maneira demagógica, né? Porque o seu partido nada faz para mudar esse modelo que tá aí, o modelo da falcatrua, da roubaleira, da corrupção. Eu vou repetir, sem o sistema financeiro que a gente tem no Brasil, sem esse sistema, você não teria narconegócio funcionando a pleno vapor. você não teria corrupção sistêmica de mensalão, petrolão, eletrolão e outras coisas mais funcionando a pleno vapor. Então o sistema financeiro brasileiro é um grande conivente. É ali que acontece a

maior parte do crime. Lembra lembra daquela frase do grande escritor Honorre de Balzak? Balzak dizia: "Por trás de todo crime há sempre uma grande fortuna". ou contrário, né? Por trás, de toda fortuna há sempre um grande crime.

Essa era a frase do Balzak, né? Ela não pode ser levada seriamente ao pé da letra de você achar que todo mundo que é rico é bandido. Não, não é isso. Não é, não é o discurso luta de classe, não. Mas você pode ter certeza que o crime só consegue se estruturar se ele tiver um sistema financeiro sofisticado aqui e lá fora para fazer a lavagem desse dinheiro. E é exatamente isso que temos

no mundo. E é exatamente isso que os Estados Unidos da América agora resolveram combater. E na hora que os Estados Unidos começarem de verdade a combater o crime, a gente vai ter uma descoberta curiosa no Brasil, que a máquina estatal brasileira e não só o nosso sistema financeiro também são um outro sustentáculo das organizações criminosas. Então, Lula, eu só vou acreditar que você tá combatendo o crime de verdade se você a partir de agora, agora, agora assina um decreto desmontando a máquina estatal brasileira. Aí eu vou acreditar que você tá combatendo o crime. Do contrário, vai

para casa, Lula. Já deu o que tinha que dar. Muito bem, Jorge Serrão mandando um alô aqui para Gislene. Esteve está sempre com a gente. Francisco Rocha, Ana Paula Ribeiro também mandando parabéns para Anne Dias. Muito obrigado. Eu

agradecendo pela Anne que é ótimo, né? Judo Omar, Marco Meirelles, Emerson Vilela, meus amigos, vocês são maravilhosos. Obrigado demais sempre pela audiência. Pessoal, tem um assunto aqui que na Gazeta do Povo eu tenho mencionado há bastante tempo, Lucas Saba também lá em São Paulo. Os nossos colegas são comentaristas, comentaristas colunistas, além do presidente da Gazeta, que tem a ver com censura, né?

Censura, ela tem acontecido dia após dia e a gente sempre relembra, né? Que essas coisas são acontecem a contagotas, né? Não vem de repente e acabou. vão minando a nossa liberdade de expressão eh diariamente até que chega um momento que isso de fato se torna uma realidade e a gente na Gazeta do Povo luta sempre para que não aconteça esse triste fim da nossa democracia. Por que que eu tô fazendo toda essa introdução aqui para trazer uma matéria relacionada ao Gilmar Mendes e a defesa para que o inquérito das fake news perdure durante as eleições de 2026. Esse inquérito foi

aberto ali sem provocação pelo ministro Destófoli ainda em 2019 para investigar supostas ofensas contra autoridades. Eles querem que isso se mantenha durante as eleições e de acordo com o Gilmar Mendes, é exatamente por conta de um período que ele considera perigoso, um ambiente muito radical das eleições. E tá aqui na matéria de república feita pelo Guilherme Grande. Gilmar defende que inquérito das fake news continue aberto durante as eleições. Aí os caras mantêm aberto esse inquérito aí e ao mesmo tempo, é claro, condenam inteligência artificial, dizem que o X não pode ficar eh funcionando, daqui a pouco proíbem outra rede social, daqui a pouco é WhatsApp, daqui a pouco você não pode mais mandar mensagem para ninguém e se você falar mal de qualquer autoridade dessas, você entra no inquérito das fake news. É basicamente isso, né? Proíbe

tudo de uma vez. você vai reclamar pau na pessoa. >> Perfeito. É, é um absurdo isso daí. E a argumentação que o Germar Mendes usou agora é justamente que pode haver radicalismo durante essas eleições. Olha

só, a culpa é de quem tá indignado nas redes sociais, de quem defende um candidato, de quem critica outro candidato. Isso é o que ele chama de radicalismo. Eh, é algo que assim não é culpa de todo o resultado democrático que tá acontecendo no Brasil, não. O radicalismo que ele defende é basicamente ter oposição. Esse inquérito ele já existe desde 2019. A gente tá

falando de 7 anos de um inquérito feito para perseguir opositores. Ele foi criado lá por Justofle, não foi o Alexandre de Moraes. Alexandre Moraes pegou a relatoria, mas quem criou foi o Justofle. Depois que o Diastofle inclusive foi uma das pessoas investigadas pela Cruzoé porque havia um vínculo do Justofle com a Odebrecht no caso da Lavajato. A revista Cruzo fez uma matéria jornalística falando sobre o caso e aí censura. Vamos criar um

inquérito das fake news. Vamos proibir essa matéria de ser veiculada ao ar. Até aconteceu um absurdo no início, que foi só o início dos absurdos, que a Cruzo fez essa matéria. Alexandre de Moraes deu uma canetada falando que se a matéria não fosse retirada, eles iam ter que pagar uma multa de R$ 100.000, de novo, uma matéria jornalística sobre um fato que é o vínculo do Dias Stofle com a Odebrecht, mas foi censurado. Aí o que

a Cruzoia fez? Fez outra matéria no site falando censurada, colocou uma targe escrito censurada e manteve no site. E aí o que que aconteceu? Essa nova matéria também foi censurada, ou seja, eh, a Cruzo teve que retirar uma matéria. Aí não podia nem falar o por que retirou uma matéria anteriormente, porque também tomou mais censura. E de

lá para cá foram centenas de perfis censurados através do inquérito das fake news. Um dos mais recentes casos foi o governador Romeu Zema, que ele fez aquela série de vídeos dos fantoches. Nunca vi, né, um vídeo de fantoche ser tão polemizado no Brasil, mas ele fez um vídeo de fantoches que ironizava a situação do STF, do vínculo com o Banco Master. Foi uma sequência de vídeos e aí o Gilmar Mendes, esse aqui o grande defensor da liberdade de expressão, pediu para que o Romeu Zemon, governador, fosse incluído nesse inquérito das fake news. Ou seja, agora em período eleitoral, o período que eles mais têm medo da mudança, porque aonde a mudança de fato pode acontecer, Gilmar Mendes fala e entrevista mais uma vez o nosso comentarista político Gilmar Mendes falando que na verdade ele tem que o o inquérito tem que ficar até as eleições. E vamos observar uma outra

situação. Em 2022, a justiça também atuou de maneira muito forte, é, para proteger um lado político. Então, 2022, a gente viu o TSE, presidido à época por Alexandre de Moraes, dando uma canetada atrás de outra para censurar veículos de imprensa que estavam criticando Lula. Uma série de censuras aconteceram via TSE. Em 2024, na eleição seguinte, a gente teve, como lembrou o Guilherme, a derrubada de uma rede social inteira durante um período da eleição. E no

início foi sim aquela briga com Elon Musk. El Musk não tem ali um escritório oficial do Twitter ou do X no Brasil, então tá errado e não sei o quê. Inventaram uma desculpa, brigou com Elon Musk e censurou. Elon Musk pagou as contas da justiça brasileira. Mesmo assim o Twitter esteve bloqueado em período eleitoral. sobre a justificativa

disso poder afetar a democracia. Olha só, uma rede social livre as pessoas poderem trocar informação no Brasil é um risco pra democracia. De acordo com Alexandre de Moraes. Agora o TSE não está mais nas mãos de Alexandre de Moraes. O novo presidente é o ministro Cássio Nunes. E aí, qual que é a saída

que o Gilmar Mendes encontra aqui? Ah, não, vamos manter o inquérito aberto, porque se o TSE não fizer nada, já que não está mais no nosso controle, a gente ainda tem algo que a gente inventou, que é esse inquérito das fake news para perseguir e censurar pessoas. Então é basicamente isso que ele tá dizendo, que não importa mais TSE, não importa mais nada, que quem vai decidir quem pode, quem não pode falar é Alexandre de Moraes através do inquérito das fake news. Então sim, isso é um enorme risco. A nossa liberdade de expressão em período eleitoral é ainda mais grave, porque é o espaço que eles têm para censurar e calar opositores. Então, é

por isso que a gente tem que bater na tecla de que a gente tem que nos posicionar, a gente tem que eleger aqueles que vão fazer a diferença, porque se depender do sistema, vocês já sabem o resultado. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, mandando aqui o nosso alô pro Martinho da Mota, tá por aqui, José Arnaldo, Mari Silva também, José Arnaldo lembrando inclusive das falas do Dias Tofol sobre o amigo do amigo do meu pai também. Lucelina mandando um alô e um bom dia para todo mundo aqui. Jorge Serrão, mais um capítulo, né, dessa desse inquérito que não tem fim, o inquérito das fake news. Bastante criticado nós aqui na Gazeta do Povo, aliás, estamos falando disso há bastante tempo. E mais um risco

que a nossa democracia corre para as eleições 2026. Nós sabemos muito bem que alguns deles, boa parte deles, eh, tem um objetivo nisso tudo e que cabe a nós, como imprensa, independente que somos, alertá-los, né, Serrão? >> A gente não pode considerar esse inquérito normal e sob nenhuma hipótese. Esse inquérito, ele é a falência total, a falência suprema do sistema de justiça no Brasil. É assustador. Isso não pode

ser considerado normalizado em nenhuma hipótese. A gente não pode concordar em de nenhum modo que um ministro do Supremo consiga defender o indefensável. Esse inquérito ele primeiro não deveria ter começado e no que começou já deveria ter terminado há muito tempo. Cadê os presidentes do Supremo Tribunal Federal que não conseguem ter força para acabar com isso? Ministro Luiz Edson Faquim, atual presidente do Supremo, eh fez ali a sinalização de que esse inquérito acabaria. Caramba, ele foi

desconsiderado por uma parte dos outros membros do Supremo, dizendo não, que o incoito tem que continuar e agora essa tese do Gilmar não tem que continuar até a eleição, gente, isso é impossível. De novo, nós vamos para mais uma eleição no Brasil censurada, mais uma eleição em que não se terá liberdade de expressão e pior, mais uma eleição em que os opositores ao sistema vão ser implacavelmente perseguidos. E perseguidos como? com base na lei. Olha, algo parecido na história da humanidade aconteceu na Alemanha nos anos 30 e 40 do século passado, né? Quem

puder vá ao cinema e assista ao filme Nuremberg. É, vai ser bastante interessante vocês assistirem esse filme para vocês terem uma ideia, né, do do que aconteceu na Alemanha, de o que que acontece no mundo. O mundo ainda está sob a égede de espíritos autoritários, totalitários, que não tem nenhum compromisso com democracia. gente que persegue utilizando a lei para perseguir, corrompendo o espírito da lei para perseguir, para praticar injustiça. Não é isso que a gente quer. A gente quer

democracia, a gente quer segurança jurídica, a gente quer previsibilidade do respeito à lei, do espírito da lei, a legalidade com legitimidade. Não, essa esculhambação em que transformaram o Brasil. Vamos lá. É assustador esse inquérito das fake news, inquérito do fim do mundo, o nome que quiser dar para essa porcaria. O Supremo Tribunal Federal não pode abrir investigação.

É esse o ponto. Utilizou-se ali uma interpretação completamente equivocada do regimento interno do Supremo para justificar que o Supremo pudesse investigar pessoas, veículos de comunicação. E aí o ministro Dias Tofol abriu esse inquérito e passou a relatoria ao ministro Alexandre de Moraes. E ali começou a tragédia, ali se ampliou a tragédia institucional brasileira. A partir tudo que acontece de errado no Brasil deriva daquilo ali. Parem para

olhar a história do Brasil recente e e ver as medidas. Tudo que aconteceu depois do inquérito das fake news, do inquérito do fim do mundo, é a nossa desgraça. É a desmoralização do sistema de poder no Brasil, prejuízo concreto paraa população. A democracia brasileira foi sequestrada e a justiça fugiu correndo desse país. A gente tem que trazer de volta a justiça e recuperar, salvar, construir uma democracia que é o quê? A segurança do

direito através do pleno exercício da soberania do povo. O povo aqui não é soberano há muito tempo. O povo aqui é massa de manobra, é massa de pancada, é massa para ser presa, punida. Chega, ninguém aguenta isso mais. O Brasil não aguenta mais isso.

Impressionante é que esses os supostos donos do poder não estão percebendo. O mundo mudou. Ô ô ô. A Camala Harris não ganhou a presidência dos Estados Unidos. Quem ganhou foi um tal de lourão, Donald Trump que tá aí. Os caras aqui estão

pagando para ver. Vão levar uma trumpicada a hora que chegar a trumpicada de verdade, né? Nego levou uma magnítica aí, ficou apavorado com magnític. Imagina, vocês não tem ideia do que tá vindo aí. O que tá vindo aí a Magnitic é brincadeirinha de criança, né? Que tá vindo aí no combate ao

narconegócio vai arrebentar com o estado corrupto brasileiro e seus bandidos de estimação de alto estirpe com o seu sistema financeiro de bandidos, que é o que a gente tem no Brasil. É isso que tá vindo por aí. O cerol do lourão. O pessoal não tá entendendo que vem o cerol do lourão. E aí vem, continua com a mesma prática totalitária, achando que aqui é o regime do bigode da Alemanha.

Não é aqui não é o regime do bigode, tá? E e aprendam, aprendam. Aquele regime totalitário, ele não tem a ver com a suástica, nem com o bigode, ele tem a ver com a utilização suposta de um aparato legal para reprimir. É esse o ponto, a utilização da máquina estatal para reprimir, que era o que o a máquina, o o modelo italiano também fazia. O primo do alemão fazia a mesma coisa, só que utilizando outro mecanismo corporativo dentro da máquina estatal para controlar, mas no fim é tudo totalitarismo. E o Brasil tá

mergulhado nisso. A gente deixou que esses monstros submergissem e tomassem conta da cena institucional brasileira. A maioria honesta da população brasileira não quer isso. Só que a nossa maioria honesta, ela não tem força para se manifestar concretamente e dizer: "Não, não quero isso. Vamos mudar. Vamos avançar".

A gente ainda tem 30% do eleitorado brasileiro que não quer nem saber de aparecer para votar e quando aparece ainda vota nulo e branco. Não participa do processo político, não entende que a gente só vai mudar se melhorar a política. começa mudando, melhorando a política para você tentar mudar esse modelo de estado, mudar a representação, dar representatividade a quem tem vontade de mudar esse país. Então, tá difícil, mas a gente tem que nunca pode perder a esperança. Por isso, não podemos aceitar em hipótese alguma, qualquer análise que defenda o indefensável, o inquérito do fim do mundo, o inquérito das fake news. Isso

jamais poderia ter existido. que existiu, a história brasileira vai ter que arrumar um corretivo para essa desgraça, porque esse troço aí já dizimou famílias, está contribuindo para que o crime não consiga ser combatido no Brasil. Enquanto enquanto eles estão aí perseguindo a turma em nome de Fake News, né, a bandidagem tá rolando solta, tá enchendo o bolso de um monte de vagabundo de fino trato. Esse não é o Brasil que a gente quer. >> Muito bem, Jorge Serrão, dando um alô aqui pro UDS José, deu parabéns pra Anne. Hoje é aniversário da Anne, viu?

Se você não deixou seu parabéns aí, deixe lá. tá super feliz, recebendo os parabéns de vocês aqui. O Wudson lá de Vitória, Espírito Santo. Mensagem também da Vilminha, Sérgio Fernandes, também o João Simão mandou mensagem para nós aqui, o Robson. Coloque seu comentário, sua opinião. Liberdade fortalece a

verdade na Gazeta do Povo, meus amigos, mais cedo nós falamos sobre a Deulane, toda a situação envolvendo ela e a proximidade com o Lula e claro, né, com o PCC. Quem falou sobre isso também foi o Alexandre Garcia. Nós vamos trazer o comentário dele agora mesmo e já já a gente retorna aqui com o café com a Gazeta. Vai lá, Garcia. Bom dia. O

ministro Flávio Dino, ante um pedido da defesa, manteve a prisão da Deolane Bezerra, que tirou tanta foto com Lula e Janja, recebida com festas, eh, teve até na posse, né? Eh, no momento em que se fala de Forcário e Flávio, tem a Deolane e Lula, né? [limpando a garganta] Mas enfim, encontraram, a polícia encontrou com o PCC máquina de contar dinheiro pra dona Deolane. Ela recebe tanto dinheiro, né? Eh, ela já disse que gosta de lidar com bandido, né?

e tem muito dinheiro. Eh, é uma uma figura que aparece aí em plena campanha eleitoral também para atrapalhar um dos candidatos, né? Assim como Flávio se atrapalhou com Vorcaro, agora tem a Deolânia aí com Lula. Aliás, eh, eu acho que é um erro atrás do outro, né? Eh, Flávio indo à Casa Branca, levanta a possibilidade de, digamos, o PSOL entrar no Supremo, aliás, entrar no Tribunal Superior Eleitoral, dizendo: "Olha, isso aí é é apoio e interferência de governo estrangeiro em eleição brasileira, né?

Eh, eh, corre esse risco, se for, né? O outro risco é de queimar, literalmente queimar o filme, né? Jogaram o trailer do filme como, digamos, para abafar aquela questão toda, né? E prejudica o filme, né? Eh, não sei quem quem é o estrategista que tá pensando nessas coisas, eh, quando ele deveria insistir, sim, né, na no tempo, em que tempo houve aquela conversa, né, foi num tempo em que todo mundo pegava patrocínio do Vorcaro para festas de whisk em Londres, ministros do Supremo, eventos jurídicos em Lisboa, em Nova York, tinha um patrocínio do Vorcaro, né? Eh, agora

tem o último telefonema de na véspera da prisão e que atrapalha ele, meu irmão, eh, tô com você hoje e sempre, tal, né? Enfim, vai ter que resolver isso, porque a pesquisa do Datafolha tá mostrando que seus próprios eleitores não gostaram, né? E subiu a rejeição dele, que o Lula era o mais rejeitado. Agora Flávio tá acima da rejeição de Lula. Eh, bom, mas eh outra coisa que o amigo de Lula, né, Evo Morales, eh, lá na última eleição era proibido falar nos amigos de Lula, né, e, no entanto, [limpando a garganta] continuaram amigos. Tá prova agora que continua o

amigo de Lula, o Evo Morales. O Evo Morales recebeu uma ordem de prisão condenado por tráfico de de crianças com fins sexuais, pedofilia, etc. e tal. uma coisa horrorosa, né? E a rejeição, a a reação de Evo Morales foi mandar fechar as estradas, pediu que os caminhoneiros bloqueassem as estradas, etc. Aí um

grupo de países latino-americanos se reuniu, né, para alertar, olha, o Evo Morales está querendo dar um golpe, né? Então, assinaram esse alerta a Argentina, o Chile, a Costa Rica, o Equador, a a Guatemala, eh, o Panamá, o Paraguai, né, rejeitando golpe eh, de Evo. O Brasil não. O Brasil se absteve junto com México e Colômbia. Vejam só, eu lembro dos amigos, né?

Agora, agora mesmo na Espanha, tá lá outro amigo de Lula, tá? O povo espanhol tá na rua, eh, pedindo para tirá-lo do governo, porque ninguém mais aguenta, né? Eu passei duas semanas na Espanha ouvindo isso, ouvindo críticas contra o amigo de Lula, que é o presidente do governo, como se chama lá. Bom, eh, outra outra questão, essa história de educação em casa, melhor, ensino em casa, educação sempre em casa, né? Ensino em casa, esse sim. Eh, [roncando]

é a consequência do gramche também nos cursos de direito, formando essa gente que depois vira juiz. Eu vi a foto, sinto muito, pode ser preconceito, mas eu olho a foto do do juiz de Jales, por exemplo, eu disse: "Meu Deus, isso é cara de juiz, né?" E o nome dele ainda pôs um nome, mudou o nome para ser chamado de júnior, que eu eu digo, eu gostaria de ter juízes siores, mas esse é júnior, né? eh, e agiu como júnior. Ele, o Ministério Público pediu arquivamento, o Ministério Público e ainda assim ele condenou os pais de três meninas que estavam ensinando as meninas em casa. É, é a

ideologia que acha que o Estado é mais importante que a família, não. A família é mais importante que o Estado. Foi assim que países arrasados pela guerra, com laços fortes familiares, se reergueram, né? os países do eixo, né? Eh, eh, a Alemanha, eh, o, o Japão, por exemplo, né? O Japão com duas bombas

atômicas em cima, Alemanha com política de terra arrasada, Dresden foi zerada, né? E se ergueram agora com eh com democracia e não comismo e não com absolutismo por força das famílias. é a célula base de uma nação e a família. É mais importante que o estado. Sim, o estado está a serviço da família de Lisboa. Alexandre Garcia.

Mais um comentário falando aí sobre a Deulane. A gente citou também a questão da segurança pública, que agora Lula tenta ficar mais próximo desse tema contra a criminalidade. Impressionante a situação eleitoral que que não transforma um candidato. A gente sabe muito bem de quem é e de quem foi, de quem será a Lula caso consiga essa reeleição, continuará sendo esse péssimo presidente. Mas quem tá muito preocupado com a segurança pública, falou isso na marcha dos prefeitos também, é o pré-candidato à presidência, o senador Flávio Bolsonaro, que começou a utilizar colete a prova de bala, Anne, porque ele tem o receio de sofrer um atentado parecido com o que sofreu Jair Bolsonaro nas eleições em 2018.

É claro, a gente sabe das dificuldades que o nosso país passa e tem piorado a cada dia, mas uma um temor legítimo, até porque em 2018 aconteceu algo parecido com pessoa próxima a ele, próprio pai, né, Anne? >> Essa é uma pauta muito triste e extremamente importante também, Guilherme. Eu lembro que teve uma vez que eu estive ali com o Jeffrey Chiquini e com o Guilherme Kilter depois daquele atentado que aconteceu com o Charlie Kirk nos Estados Unidos. A gente fez um evento, foi, na verdade, o evento foi um dia antes na Universidade Federal do Paraná, em que eles foram eh, enfim, muito xingados, criticados, tinham pessoas com uma um taco de beisebol falando, chamando eles de fascistas. Eu também tava indo lá para prestigiar o evento. E logo depois,

então, o Dr. Jeffre Chiquini organizou uma manifestação em frente à faculdade. E aí os dois, ambos, o o Dr. Jeffre Jequini e o Guilherme Kilter, estavam com colete a prova de bala. E eu fui também e eu vi aquilo e eu fiquei assustada. Eu fiquei, meu Deus, a gente

tá num nível que entrar numa universidade pública para falar sobre o Supremo Tribunal Federal, uma universidade de direito, é algo que exigiu uma manifestação política depois. E aí os dois palestrantes usandoam colete prova de bala e não era exagero. E aconteceram várias ameaças eh com eles e também outras pessoas que se posicionaram ali lamentando o absurdo que viveu Charlie Kirk. Charlie Kirk, para quem não lembra, foi aquele jovem americano que sofreu um atentado dentro de uma universidade. Ele morreu, foi assassinado no ano passado e é uma pessoa que defende ali os valores da direita, que sempre debateu, sempre falou sobre esses assuntos e ele foi morto. E aí quando eu vi no Brasil uma

situação acontecendo parecida, similar, porque a gente também estava numa universidade pública, também não pudemos falar e trazer um ponto, um posicionamento democrático, um posicionamento político, enfim, que não deveria ter problema nenhum. E aí na manifestação seguinte, ambos os protagonistas dação estavam usando coletes a prova de bala. Eu entendi a seriedade do que vive o Brasil. E obviamente Flávio Bolsonaro é ainda mais necessário que ele utilize esse colhete porque ele representa a direita. Ele é filho de alguém que tá sendo perseguido pelo pelo sistema, filho de alguém que sofreu um atentado em 2018, que recebeu uma facada e quase perdeu sua vida ali.

Foram dezenas e dezenas de cirurgias. Até hoje ele tem uma situação grave de saúde por conta de um atentado de 2018. E isso, olhando só para esse cenário, foram vários os outros políticos de direita, é importante deixar claro, que sofreram atentados. O próprio Donald Trump sofreu três atentados, três atentados recentemente. Então, um com um tiro que chegou na sua orelha. Pensa a

gravidade da situação. Um tiro na orelha é muito grave. Ainda tem gente que fala que foi plantado, que foi forjado. Claro, Donald Trump contratou um sniper ali para acertar exatamente a orelha e não errar e não perder a vida nesse atentado. Eh, então, eh, para mim também não é uma algo que surpreende. A gente

vê que Flávio Bolsonaro decidiu usar colhetes à prova de bala, pelo contrário, é tarde, inclusive ele deveria ter começado a usar antes, porque a gravidade da política e de toda essa situação no Brasil, com certeza, faz necessário que ele utilize esse colete. E isso, no fim é algo gravíssimo, é algo muito preocupante, é algo que nos choca e nos entristece, porque a gente não vive mais num país que é tranquilo, é seguro falar de política. Não, pelo contrário, cada vez mais a gente vê como é inseguro defender um posicionamento, ser uma figura pública e ter coragem de falar e defender determinados pontos. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, Célia Lages mandando um alô pra gente. O Cláudio César também, Mia Fraga sempre conosco. Marcos Lira desde cedo mandando

recado para nós também. Pessoal sempre muito bem-vindo. Robertinho também tá por aqui. Sempre bem-vindo ao nosso chat do Café com a Gazeta. Deixe seu like, comente, compartilhe também assine a Gazeta do Povo. Importantíssimo,

promoção R$ 1 por mês, os primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Nessa promoção, você recebe inclusive o livro digital Arbítrios em Séries, 104 decisões abusivas de Alexandre de Morais, meu amigo Jorge Serrão. Para falar sobre isso também, quero te chamar. Afinal, a Anne explicou a situação envolvendo Flávio Bolsonaro. Também acho que uma decisão inclusive tardia, né? É um risco que ele corre,

como correu, infelizmente, também o Jair Bolsonaro. E a Anne chamou atenção para esses casos envolvendo o Donald Trump nos Estados Unidos. A gente tem visto isso eh de forma muito comum contra eh políticos da direita. Jorge Serrão, você teria uma explicação para isso, meu amigo? >> É triste, né? Lamentável a gente ver

esse tipo de situação. Então, antes de eu fazer minha análise, vou fazer, vamos aqui mensagem de amor. Acho que o amor é lindo. Olha só o que que o Robertinho dos Acordes mandou pra Anne Dias. Olha que bacana. Isso é bacana. Anne, você

faz aniversário e a gente ganha o presente de ouvir sua voz e seus comentários maravilhosos. Que Deus te abençoe todos os dias por toda a eternidade. Que bacana a gente ouvir isso. Uma manifestação amorosa. Sabe por que eu dei esse parênteses que a gente tá precisando é disso.

Olha quanto de ódio a gente é obrigado a analisar na política brasileira. A política brasileira se transformou num espetáculo de ódio, de rancor, de vingança, né? O presidente da República do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, o cara tomou o poder do Jair Bolsonaro e promoveu a vingança. Todo mundo se lembra numa entrevista coletiva, ele tava com quatro amiguinhos lá da Petelândia, né, da imprensa amiga, e ele falou: "Vou f, o Sérgio Moro, se lembram disso? Espírito da vingança.

Esse espírito da vingança, ele vai alimentando uma ignorância, um uma violência no eleitorado brasileiro, que toma a política como uma paixão desenfreada e não como algo que é nobre, algo que tem que ser feito dentro do equilíbrio. O embate tem que ser feito dentro da normalidade e não da anormalidade, né? Você discordar do outro é faz parte da atividade política. Você radicalizar até o seu discurso em relação ao outro faz parte da atividade política. Agora, você querer a morte do outro, a destruição do outro, a prisão do outro, isso não é normal. E o Brasil tá vivendo

esse modelo. Então a gente tem horas tem que parar brincar, não? Vamos pegar aqui a mensagem do nosso espectador que mandou aqui uma mensagem de amor paraa nossa comentarista para tentar dar uma aliviada na situação, porque tá tá horroroso demais. O Brasil tá vivendo um momento horroroso. A gente não pode fazer política baseada no ódio. O ódio,

a vingança não constrói nada. E o que que a gente tá vendo? só violência. E aí vamos voltar pro início do programa, hein? Hoje é é retornando o tempo todo.

Onde tá a essência da violência? É o sistema que sustenta a violência. É o sistema que financia a violência. É isso que a gente precisa debater. Então, tem que mudar o quê? Mudar as pessoas? Não,

tem que mudar esse sistema. O brasileiro tem que entender que a gente precisa mudar a estrutura do Brasil. O Estado brasileiro, a máquina estatal brasileira é corrupta. O sistema financeiro brasileiro é canalha. é um sistema que não ajuda você a produzir, tirando hoje a honrosa exceção de cooperativas de crédito que investem na produção e produtividade, empreendedorismo, o resto é só especulação. O resto tá lavando dinheiro

de bandidagem. O resto tá rolando a dívida pública impagável para você, cidadão, cada vez mais ter que pagar mais imposto para sustentar uma máquina que já tá quebrada e vai quebrar ainda mais até quebrar você, até acabar com você. Então esse modelo, esse modelo é o sustentáculo da violência, é o sustentáculo da insegurança. Então como é que eu vou falar em segurança pública se eu não acabo com o modelo que financia a insegurança? Tá vendo? A questão é muito séria, é

muito grave, complicada, não é simples, não é passe de mágica. A parada é séria. A gente fica batendo palminha para maluco aqui. Não dá para bater palma para maluco. Não dá para aceitar esse modelo que tá aí. A gente não pode

propor solução simplista pra questão da violência, da segurança. Tem o componente. Como é que você combate droga? Como é que você vai combater tráfico de droga se você não reduz a quantidade de viciados? É, esse é um ponto fatal. Como é que

você vai combater droga se você não combate o sistema que financia a droga, né? É o sistema, é um sistema, é um sistema financeiro, econômico, pesado, bruto. Aí, aí vem a solução simplista. Ah, vamos prender os bandidos, vamos dar tiro no no favelado lá para resolver o crime. Vamos fazer presídios agora, como o Lula tá propondo. Vamos construir mais

presídios. Lula, Lula, você tá brincando. E o Brasil não pode brincar. Então, quando você tem um candidato à presidência da República sendo obrigado a botar colete à prova de bala, cara, isso é para acabar. É para acabar. Esse país faliu

completamente quando a gente chega a esse ponto, a essa situação. Jair Messias Bolsonaro tem que lembrar sempre 6 de setembro de 2022, esse cara tomou uma facada. 2022 não, 2018 tomou uma facada. 6 de setembro de 2018 tomou uma facada. Não morreu por milagre.

Chegou a presidência da República por milagre. O Trump quase tomou um tiro na cabeça pros Estados Unidos da América. Você vê que a coisa não é não é isolada no mundo. O mundo tá violento. Mas o Brasil, o Brasil, a violência brasileira, ela é financiada pela nossa estrutura corrupta de Estado brasileiro com a oligarquia rentista medieval que manda aqui. Então tem que romper com

esse modelo. Ou a gente muda esse modelo ou não dá para começar o debate, tá? Então, vamos combater a violência na política. A política tem que ser para discussão de ideias sérias. A discussão pode ser dura, mas ela não pode descambar pro ódio.

Não pode. A gente não pode permitir que isso aconteça. A gente tem que ter uma campanha eleitoral que discuta ideias para mudar esse país. Esse país não se aguenta mais. A maioria honesta da população brasileira não aguenta mais o que ela passa nesse país. E a gente até

entende aquele 30% do eleitorado que não quer participar de nada porque tá tão de saco cheio, tá tão prejudicado que acaba não entendendo o jogo. Mas essa turma precisa também acordar, entender que a omissão dela acaba contribuindo para coisa ruim continuar prevalecendo. Então, coisa ruim vaza, vamos fazer vazar a coisa ruim e prevalecer as pessoas de bem na política e no que a gente precisa ter de gente comprometida com mudança concreta desse país. Do contrário, continuaremos enxugando gelo ou passando pano. Aí não dá.

>> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão, sempre perfeito cirúrgico nos comentários. Meus amigos, agora temos a honra de receber no Café com a Gazeta o deputado estadual pelo PL do Rio Grande do Sul, professor Cláudio Branquieri. Seja bem-vindo aqui no café, deputado. >> Bom dia. Bom dia, Guilherme. Bom dia,

ouvintes aí. Tudo bem? Bem, deputado, muito obrigado pela presença aqui. Nós estamos falando sobre segurança pública, tudo que tem acontecido no nosso país. E, é claro, agora no momento pré-eleitoral aí, pré-eleições, o Lula querendo dizer que é contra a criminalidade. Enfim, queria

que o senhor trouesse a sua visão em relação a tudo isso. Nós sabemos muito bem a luta que a direita e o PL tem tido exatamente para combater o crime organizado, diferente do que o outro lado prega, né, deputado? >> Pois é. É o tu não pode revogar um um comportamento histórico de décadas em do tr meses, né, nas vésperas da eleição. O o a o relacionamento e a proximidade com o crime organizado é uma marca registrada do do governo do presidente Lula do da própria esquerda no mundo inteiro. Não é só aqui, né? A esquerda

no mundo inteiro tem relações muito próximas com grupos guerriliros ligados ao narcotráfico, principalmente na América do Sul, tá? A gente sabe, tá aí as FARS, né? E o e a na Colômbia, né? Os cocaleiros ali na Bolívia. Então, e ele a tentativa desesperada do presidente Lula se de se descolar dessa marca deles é só porque é pré-eleição. Ninguém

acredita nisso, tá? é uma é uma tentativa eh de certa forma eh em frutífera não vai dar nenhum resultado. O povo brasileiro não vai acreditar nessa lorota, né? Em 2006, quando o PCC apresentou o seu cartão de visitas ao Brasil em São Paulo, invadindo presídios, dominando presídios, fazendo rebeliões, incendiando ônibus, tocando terror na capital em São Paulo, praticamente não existia, né? Era um, era um grupo, um grupo criminoso que estava de certa forma de novo se apresentando no Brasil.

20 anos depois é uma mega estrutura multinacional com milhares e milhares de soldados, não é? Nossa, a estimativa aí é perto de 40.000 eh membros altamente armados, sem nenhum escrúpulo para matar e aterrorizar a população. E o Lula quer dizer que ao longo do período dele, né, que que esse que esse movimento se cresceu, que agora ele vai combater, ele é culpado pelo PCC, que hoje é disparado a maior e a mais sofisticada eh organização criminosa do Brasil, né? Ultrapassou e muito o Comando Vermelho que ficou restrito aos morros cariocas, né? O PCC

não, o PCC se eh alastrou, se profissionalizou, entrou nas instituições, nas instituições. Então, eh já deve daqui a pouco eventualmente tá estar elegendo aí até inclusive parlamentares para representá-los, banca bolsas de estudos para advogados que vão se tornar juízes, né? Ou seja, o PCC entendeu uma coisa que também a própria esquerda entendeu, provavelmente apareceu com ela, né? é de que você tem que dominar aqueles o o você tem que dominar sem sem violência as instituições que querem acabar contigo. E foi isso que eles fizeram. Então o

Lula agora dizer que vai construir presídio, que vai combater o crime organizado, que vai usar inteligência para combater ah o a lavagem de dinheiro, isso tudo é lorota, isso não vai acontecer e a população não vai cair nesse nesse papinho de novo, né? O presidente Lula sabe eh que ele tá que a chance dele vencer as eleições é baixa, tá? o escândalo, eh, escândalo, entre aspas, né, um escândalo produzido e que a mídia tenta replicar através de verbas públicas, provavelmente a grande mídia, mídia mainstream, tenta replicar eh do envolvimento de Bolsonaro Vorcar a partir da do vazamento do áudio do áudio pelo Interceptã produzia um resultado muito menor do que a própria campanha de Lula esperava, segundo o resultado da Folha, não é? E nós estamos bastante longe da eleição e provavelmente eles gastaram aí só bala de prata, não é? Com muitos meses de antecedência, que provavelmente eles já sabiam desse áudio há algum tempo, não é? Poderiam ter soltado mais perto da

eleição para produzir um estrago maior, mas não fizeram lá cedo, exatamente porque para tentar mostrar pra Lula de que havia esperança. Não há. E eu acho que é só um desespero do presidente Lula para tentar eh ver se consegue reverter voto, mas ninguém que tenha que tenha aprendido a a fazer conta de somar, não é? Há vai acreditar em esse papinho. Então eu acredito que vai colar no eleitorado essa tentativa de de parecer um justiceiro, um combatente do crime organizado, porque não é essa marca do PT histórica, né? pelo contrário, né?

Eh, defesa da saidinha, aí vê o matarrinho, né? Um dos dos tantos pessoas que saíram na tal da saidinha, que o PT é a favor, né? Ã, e que o Lula vetou eh o projeto de lei aprovado no Congresso. Eh, alguns não voltaram, um deles é conhecido como mata rein, do tamanho e a crueldade do cara. E esse cara saiu numa saidinha Dia das Mães.

Ah, piada. Então, ninguém vai acreditar nisso e eu não tenho dúvida alguma de que é infrutífera essa tentativa. >> Muito bom dia, deputado. Obrigada pela participação com a gente aqui no café. Deputado, falando em eleições, eu gostaria de ouvir do senhor como é que tá a situação do Rio Grande do Sul. Sei

que o deputado Zuco, do seu partido vai concorrer às eleições do governo. Também temos alguns bons nomes para o Senado. Eh, como o deputado Marcel Van. Eu gostaria de escutar essa análise local do Rio Grande do Sul, principalmente em relação às eleições federais. >> Bom, o Rio Grande do Sul tem três pré-candidatos ao governo, tá? eh, que

mais ou menos de certa forma eh representa a divisão eleitoral eh que o Brasil assiste. Nós temos um um candidato de direita muito bem posicionado, que hoje lidera as pesquisas tanto de primeiro quanto de segundo turno, que é o o o deputado federal Luciano Zuto. Então, ele é pré-candidato pela direita, campo muito marcado, fez a maior coligação dessas eleições. estão foi foi montada, né, negociada com o Luciano Huc fazem parte dessa coligação. O PP, maior partido do Rio Grande do Sul, que é com maior número de prefeituras, um partido gigante, muito bem estruturado aqui no estado, o Podemos, um partido de centro que que dialoga com uma com um eleitor das comunidades da região metropolitana eh de Porto Alegre, um diálogo muito franco, né? são muito um público muito

muito fora da bolha, não é? Então, talvez seja uma das mais importantes siglas da coligação. O Republicanos também faz parte dessa coligação e o e o o eh e o novo. Então, o o deputado, o federal Luciano Zucco é o um candidato extremamente preparado, tá se preparando, o tem uma humildade de ouvir, se cercou de pessoas extremamente competentes, uma campanha vitoriosas, eu tenho não tenho dúvida alguma, tá? Aí o candidato do PL, que é pré-candidato, perdão, o pré-candidato do PL ao Senado é o deputado federal Sanderson, ungido por Jair Messias Bolsonaro, que tem uma plena confiança na capacidade técnica, na honestidade e na e na eh lealdade e coragem do Luciano Zuc perdão, do do delegado Sanderson e o Marcel Van pelo Novo, que é um pré-candidato aí que todo o Brasil conhece.

né, pela forma aguerrida com que ele enfrenta eh os temas mais controversos no no Senado. O centro é representado pelo pelo candidato do do governador Eduardo Leite, pré-candidato Gabriel Souza. É o que tá em terceiro nas eleições, na na nas pesquisas, não consegue decolar a falta de carisma. O governo Eduardo Leite tem uma grande rejeição, porque em que pese a a a tentativa do governador Eduardo Leite de vender ele como um governo austero, como o governo que colocou as contas do Rio Grande em dia, né, e como o Rio Grande do Sul, um estado diferente, na verdade está longe disso. Eventualmente ele fez reformas importantes, não há de se negar que ele enfrentou a questão fiscal com alguma capacidade, alguma competência, mas não passou daí, né? não

trouxe não não restituiu pro Rio Grande do Sul a o que ele o que ele gosta de dizer retomada da capacidade de investimento. Isso não é verdade, né? O próximo governador terá grandes desafios de caixa para fazer principalmente a retomada do pagamento da dívida, que nos 96 meses de Eduardo Leite ele só pagou três, tá? Não consegue decolar, falta carisma, tá em 6 a 7% nas pesquisas, talvez vai chegar a 10. E no outro campo, pela primeira vez histórico, o PT não terá candidato. O candidato será a

Juliana Brezola do PDT, fazendo uma aliança de centroesquerda, a Juliana Brizola tentando parecer moderada, uma coisa meia meia ridículo, mas ela é a pré-candidata, ela vem com esse com esse discurso. O vice dela é o Eduardo Digar Preto do PT, né? E é uma eh está ela está bem nas pesquisas, ninguém entende muito bem, porque eu particularmente não conheço nenhum eleitor dela, né? Ela não conseguiu ser eleger deputada federal, não foi ao segundo turno eh em Porto Alegre pra prefeitura e agora aparece em algumas pesquisas à frente de Luciano Zuco. Não tem a mínima mínimo sentido.

Talvez pessoas que não estão inseridas na política enxerguem o sobrenome Brisola e associem ao vô dela. Ela é neta do Leonel de Moura Brizola e e coloquem ali nas pesquisas. Nós não acreditamos que ela seja muito forte. E quando ela começar a falar, aí vocês vão ver que é o vazio completo. Ela não tem ã nenhum plano pro Rio Grande do Sul, não tem, não faz a mínima ideia das necessidades do Rio Grande do Sul, tá?

Seja na área de saúde, da educação, desenvolvimento, da infraestrutura, das regiões, dos problemas regionais, né? Nada, absolutamente nada. Mas, mas eh tem o PT do lado, tem a militância do PT do lado, então tem um grande potencial para ser no segundo para ir ao segundo turno. Esse é o panorama. Esse é o panorama.

Aqui sim. O o o essa no centro aqui tem dois pré-candidatos ao Senado, o o Frederico, que é meu colega na Assembleia e o Anon Paulo, que também é meu colega na assembleia. Não, acho que não tem muita chance aqui. E no E na esquerda aqui tu tem a Manuela Dávla como pré-candidato a Senado. Forte, todo mundo conhece a força da Manuela Dávila, né? Mas eu acho que ela ela ela tá ela

vai tá tentando ser meia tiktoker aqui. É meio ridículo, galer seu ser o caso. E o Paulo Pimenta também como pré-candidato ao Senado. Nós temos a esperança aqui de fazermos o governo do estado e de conseguir colocar nossos dois representantes eh no Senado para fazer e botar o Brasil de volta pros eixos e o STF de volta paraas quatro linhas. Esse é o panorama geral aqui na no estado do Rio Grande do Sul. Eu acho

que nós estamos aí com uma boas perspectivas aí, mas campanha todo mundo sabe, né? Não dá para não dá para bobear, né? Não dá para deslizar, escorregar uma banana, uma casca de banana que aí tu pode botar tudo a perder. Cláudio Branqueri, no âmbito nacional, qual é a receita para se vencer a turma da perda total? Que contribuição vocês aí do sul vão trazer pra campanha do Flávio Bolsonaro objetivamente?

Bom, eu sabe que quando o presidente Bolsonaro eh indicou o nome de Flávio Bolsonaro como seu candidato, eu celebrei. Eu celebrei porque o havia uma discussão sobre quem seria o o candidato à direita e uma delas mais forte seria com Tarcísio de Freitas, não é? que no meu entender tinha dois problemas. O primeiro era nós abrir o flanco para que a esquerda vencesse a eleição no estado de São Paulo, que obviamente é impensável metade do PIB. O Brasil praticamente uma força econômica e e demográfica muito forte. Então isso

já me deixava meio desconfortável porque não há um sucessor pronto para assumir o governo do estado de São Paulo, né? no lugar tá sido diferente, se por exemplo o Alkim concorresse ou o próprio Hadad poderia colocar em risco, hoje não tem esse risco. Então eu achava que era um trocar o certo pelo incerto, né? Ã, porque não é fácil enfrentar Luís Inácio Lula da Silva. A outra é de que o a prisão de Jair Messias Bolsonaro dificultava ã a a apresentação, porque Bolsonaro não poderia pegar o Tarcis pela mão e percorrer o Nordeste, né?

Nunca se esqueça que o Tarcis não é um político de de carreira, né? Ele é um técnico sair do Ministério dos Transportes, que foi um grande ministro, um grande ministro, era um era um técnico de carreira, né? foi um grande ministro dos transportes, de logística, de infraestrutura. E aí ele foi a governador, ele não teria essa capacidade. Então o o Bolsonaro preso teria teria essa dificuldade de nós fazer o nome de Tarcis conhecido.

Então o Flávio para nós é o nome mais correto. Eh para nós defendermos qualquer um com um nome Bolsonaro, eh, é muito tranquilo, muito fácil, né? Rio Grande do Sul hã indica, por exemplo, nas pesquisas que o Flávio Bolsonaro tem 57% de intenção de votos no primeiro turno. Aqui se é o tamanho da força do Rio Grande do Sul. Santa Catarina, Paraná, então talvez seja seja maior.

Então nós vamos entregar ao Flávio Bolsonaro uma grande uma grande vantagem ã eleitoral aqui. Tenho certeza que o que a direita vai vencer com com alguma facilidade aqui eh no Rio Grande do Sul, dadas a os cuidados que nós temos que ter no em campanha, mas é porque o Rio Grande do Sul eh tá sentindo muitos efeitos eh da política econômica desastrosa do governo Lula, eh, e de uma espécie de abandono do governo Lula. Na questão das enchentes, por exemplo, a ajuda foi sempre muito muito muito básica, tá? O governo propagandeia aí pro governo do presidente Lula mente. Propagandeia é o termo errado, né? Mente descaradamente

quando fala que mandou para cá 111 bilhões deais que é mentira. De dinheiro novo foi menos de 10 bi, o resto foi tudo empréstimo. Isso é o que o Lula faz, né? Programas debilhões que quando tu vai esmiuçar o programa nada mais é do que endividamento, não é? Vem o caso do Uber aí. Ah, um programa para ajudar

os motoristas de Uber. endividamento, financiamento é caro, com juro subsidiado praticamente não vai gastar, né? Eh, então o Rio Grande do Sul tem isso. Nós sofremos demais, o agro foi abandonado eh por conta das enchentes e das secas do estado do Rio Grande do Sul. Eh, tá com uma situação mais grave do que a média brasileira no agro. O

agro não tá bem no Brasil inteiro, mas no Rando isso é pior. Nós tivemos quatro eventos de seca e uma e uma cheia que ficou conhecida no mundo inteiro. Ã, então faz quase 5 anos que os agricultores gaúchos não têm um período de safra plena com as condições climáticas atendendo as necessidades para ter um grande plantil e uma grande produtividade. E aí o o agricultor gaúcho tá com grande dificuldade e o presidente Lula praticamente abandonou. O agricultor gaúcho abandonou, né? Tanto

é que tem muitos casos de suicídios aqui, né? Eh, de agricultores, dato o desespero por conta das dívidas. Então, nós vamos poder ajudar de maneira muito clara, porque o Rio Grande do Sul é prova de que o o presidente Lula abandonou o Brasil, né? Principalmente o nosso estado, mas abandonou o Brasil. Então elas vão entregar um grande um grande resultado aí, tem certeza. E

vamos entregar também ao Brasil um exemplo de como o Lula eh fala uma coisa e fraz outra. Esse presidente aí não tem credibilidade alguma para falar eh de que ajudou o Rio Grande do Sul, assim por diante. >> Professor Cláudio Branquier, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta do Povo. Seja sempre bem-vindo, tem uma ótima semana, deputado. >> Prazer é meu, Guilherme. Prazer é meu

aqui com essa audiência qualificadíssima aí da Gazia do Povo. Nós estamos à disposição, né, porque a luta vai ser árdua, mas o bem vencerá essas eleições, ten absoluta certeza. Obrigado. >> Estamos com isso. Obrigado, deputado.

Minha querida Anne Dias, chegou a hora de me despedir. Odeio me despedir da Anne, mas como hoje é seu aniversário. Esse será meu presente, já que você não trouxe bolo para nós. >> Muito obrigado. Muitas felicidades.

Parabéns pelos 30 anos de vida. Que muitos mais venham por aí. E parabéns não apenas pela excelente comentarista colunista que você é, mas pela pessoa que você é também, acima de tudo, porque a Anne é muito legal. Se não fosse, ela não estaria aqui, eu garanto. >> Muito obrigada, Guilherme. Fico contente

de estar comemorando aqui o meu aniversário com vocês. >> Muito bem, An Dias. Pessoal, temos convidados novos. Fabiana Barroso está conosco aqui também. Fabi dando bom dia.

Já eu vou dar oportunidade para você dar parabéns pra Anne também, é claro. E fique à vontade. Seja bem-vinda, Fabi. >> Obrigada, Guilherme. Eu ia falar de qualquer jeito. Anne, parabéns. Que Deus

te abençoe, que Deus te dê bastante sabedoria, discernimento, te proteja e também te dê os sonhos mais profundos do seu coração. Então, que Deus te abençoe e que você tenha um dia bem feliz. Aproveita seu dia. Eu sei que trabalhando, mas que você receba aí e só para uma velinha. Não tem que pegar nem que for uma fatia de bolo e sóprar uma velinha.

>> Muito bem, Fabiana Barroso. Antes de me despedir do Jorge Cirrão, falar também com o Rodrigo Constantino que está aqui já pra segunda parte do nosso café. Bom dia, Consa. Tudo bem? >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Fabi.

Parabéns, Anne. Valeu, Serrão. Toda audiência da Gazeta. É isso aí, Serrão. Agora você, vou me despedir de você. Sei

que você tem muito trabalho também por aí. Um grande abraço, ótima semana. Sei que você já deu parabéns para Anne, mas fica à vontade. An já tá com 84 anos. Tanto parabéns.

>> Não, agora eu vou lançar o meu protesto. Como é que pode? Deram bolo na Anne Dias, não levaram bolo para ela, não, não é o meu, meu protesto vai ficar lavrado aqui. Anne, comemore muito. 30 anos é bom demais. Vamos lá.

>> Isso aí, grande Jorge Serrão. Meus amigos, vamos tratar de assuntos. Aliás, a hora que a gente chega aqui, viu, pessoal, tá tudo fechado na rua aqui, a gente chega cedo trabalhar. [risadas] Tem só o porteiro Lucas Lencinho, grande Lucas Lencinho que opera tudo aqui. Se não fosse ele, não teria programa. E eu

que chego aqui quase atrasado às 6 da manhã pra gente dar conta de tudo. Meus amigos, vamos falar sobre Carlos Zambelli. Carlos Zambelli, tivemos uma decisão na última sexta-feira, inclusive falamos com o que era suplente da Carlos Zambell, se tornou deputado federal, coronel Tadeu. Para trazer mais novidades sobre o caso, vamos primeiro mostrar o vídeo da Zambelli. Solta aí, meu amigo Lencinho. Hoje, 22 de maio de

26, dia de Santa Rita, >> a gente conseguiu, o Peremírio conseguiu fazer o impossível, que era lutar contra um sistema gigantesco. Ele foi um grande leão em tudo isso e eu tô tremendo aqui com a mão, segurar com as duas. E esse é o primeiro vídeo que eu faço em liberdade. Em liberdade. E foi muito bonito. Quero dizer para

vocês que quando disseram pra gente, uma moça da da do Carter falou pra gente que eu estaria libera e que eh tendia que eh eu te laveva esperta. Eh, e eu teria que sair hoje ainda, então não podia ficar mais lá, né? E aí ele disse, aí que aconteceu todo mundo começou a ver que tava acontecendo alguma coisa. E aí eu eu peguei, todo mundo aplaudir, aplaudi, aplaudi, aplaudi bastante, né? Eh, e ficar feliz. E eu disse assim: "Eh,

essa vitória foi de Deus. Eu consagrei nossa vitória a Deus." Exato. Eh, e disse cada um de disse bem alto dentro da dentro da prisão, cada um de vocês que crederem em Deus, em e que que crer que crê em Deus, eh, Deus vai abençoar, porque essa vitória nossa a gente consagrou a ele, ele conseguiu, ele deu força pros nossos advogados e agora a gente tá livre, graças a Deus, para continuar Eh, uma vida de missão. Vocês não sabem ainda qual é essa missão, mas logo logo vocês vão saber pelos meus canais. Vitória, Vitória, Vitória,

>> Vitória. Grate tanto per Emílio. Tchau a tutti. >> Tchau. >> Muito bem. Carla Zambelli, que já esteve

também como convidada aqui no Café com a Gazeta do Povo. Além dessa notícia, temos também que o embaixador Renato Mosca diz que essa é uma mudança brusca, né? negar a extradição da Zambelli é uma mudança brusca em toda a rota e diz que recebeu com surpresa essa notícia na última sexta-feira o embaixador lá na Itália, Renato Mosca. Fabi, começando por você que sabemos da história da Zambelli, sabemos também que essa mudança de decisão realmente atingiu com surpresa boa parte do país aqui, especialmente aqueles que estão na esquerda. Mas queria também saber a sua opinião sobre as novidades do caso Carlos Zambelli, Fabi.

>> Bom, são vários fatores. Um fator político em si é uma grande derrota. Primeiro do próprio governo brasileiro que se envolveu diretamente, mandou emissários, ficou, né, a gente sabe que houve uma negociação justamente para tentar trazer, estraditar a Carla Zambelli. Então foi uma grande mais uma, né, derrota do governo Lula. Agora, a derrota excepcional é do próprio ministro Alexandre Moraes, que mais uma vez tem um país que reconhece que houve, né, então abus autoridade, violação de direito humano, que ele já é conhecido nos Estados Unidos por isso. Então agora

entra mais um país, né, pra lista que reconhece de fato o que o Morais anda fazendo no Brasil com sustentabilidade, sustentação, na verdade, atrás dele da do do próprio órgão, né, todinho, do Supremo Tribunal Federal. a gente sabe que nas etapas anteriores também teve a repercussão política do caso, por isso a Zambelli eh perdeu nas instâncias inferiores. Também sabemos que quando houve essa essa audiência na sexta-feira por um outro programa, cheguei eh fui uma das entrevistadoras aí do advogado da Zambelli e foi falado que realmente eh foi reconhecido nessa nessa última decisão que equivale à Suprema Corte daqui do Brasil lá na Itália, que eh a Zambell sofreu então eh violações direitos humanos, eh violações direitos fundamentais e por isso, inclusive a determinação de soltá-la fora do horário. Era sexta-feira, 10 horas da noite na Itália, depois prosseguido por um final de semana, inclusive, né, eh alguns advogados ali achavam que realmente ela seria solta somente na segunda, mas a ordem, como ela diz aí no vídeo, foi para soltá-la, graças a Deus, naquele mesmo dia. Então, e os próximos passos, eh, tendo a negativa da Suprema Corte, diferente do Brasil, né, que ninguém respeita nada, nem em uma triptição de poderes mais, no fundo, a gente está sendo governado por uma juristocracia, pelos togados lá, como foi negativa, né, a decisão, eh, o ministro da justiça, ele pode ou não fica a critério dele a se manifestar sobre a extradição, mas não faz nenhuma diferença. Então, é um grande passo pra

defesa da Carla Zambelli, que além de tê-la livre, que eu acho que é o principal fato, a manutenção dela como porque ela tem dupla cidadania, então de viver, né, na Itália é alta, sem problemas, embora tenha outro processo, mas como tem esse precedente fortíssimo que percorreu todas as instâncias, os advogados provavelmente vão usar a mesma base jurídica e, né, provavelmente a Carla Zambelli terá Então, sua vida terá a oportunidade de ter a sua vida restabelecida. Então, aproveita inclusive a oportunidade, caso ela ou alguém da família dela esteja nos assistindo, que eh Deus também abençoe, porque quando a gente fala dessas coisas, eu imagino os 10 meses horripilantes que Carla Zambelli passou numa penitenciária italiana que tem alta rotatividade, presas eh absurdamente perigosas e a gente sabe que a situação foi grave. Então, é isso, né? É uma chance de recomeço paraa Carla. >> Muito bem, Fabi. Isso aí, quase 10 meses

detida e segundo o embaixador aí do Brasil na Itália, essa mudança brusca eh de rota, uma um recurso de defesa que anulou uma decisão que tinha sido dada em março. Então, novidades no caso da Carla Zambelli. Rodrigo Constantino, como é que você enxergou daí dos Estados Unidos toda essa situação na Carla Zambelli? Tenho certeza que você já vem também acompanhando desde a época em que ela enquanto parlamentar fazia o trabalho lá na Câmara. Consta?

Pois é, Guilherme, em primeiro lugar, né, comemorar uma boa notícia para uma pessoa que vinha sofrendo muito, eh, alvo de perseguição da justiça brasileira, de certa forma, né, e agora encontrou ali respaldo na justiça italiana, está em liberdade. Veja, a o resumo dessa ópera bufa, né, é de que os países mais sérios que o Brasil não respeitam a justiça brasileira, porque ela vem agora e vada de eh politicagem, né? Então nós tivemos o caso do Alan dos Santos, que o governo tentou duas vezes extraditá-lo durante o governo Biden, governo de esquerda, e esbarraram as duas vezes na questão de ausência de crime. Os as autoridades americanas olhavam e falavam: "Mas isso aqui é opinião, não é crime". Você pode não gostar do ala dos Santos, tem todo direito, mas eh daí a achar que isso é crime vai a a distância que separa um país livre de um país autoritário, né?

Então o Brasil tentou até mesmo negociar a extradição do Alan dos Santos com chantagem em relação a um preso que era um espião russo no Brasil, que a CIA estava eh no Brasil para poder extraditá-lo, né? Então veja a que ponto chegou. E mesmo assim o governo Biden não fez a extradição. Tivemos o caso do Osvaldo Eustáquio na Espanha. A Espanha também esbarrou no mesmo problema um país sob um governo socialista, o partido Podemos, que é o PSOL no Brasil.

Mesmo assim chegou no caso do Eustáquio, foi a mesma história, falou: "Mas aqui não tem crime, aqui tem opinião." Nós tivemos outro caso na Europa, na Polônia, envolvendo o exB, eh, e tivemos agora esse caso da Zambelli. o da Zambelli e gerava um pouco mais de preocupação, digamos assim, porque a justificativa, né, da da sua condenação não era apenas opinião. Havia ali e um crime imputado a ela por questão de associação com hacker e tudo mais. Mas o que a justiça italiana disse foi que a denúncia é muito fraca, é frágil, só conta com a delação, com a fala, com o testemunho do hacker, um criminoso e mais nada. Então, acho que até pra

justiça italiana ficou claro que a Zambell tava sendo alvo de perseguição. O Brasil e a Itália tem um histórico aí meio tenso já dessa questão de tradição. O Catiola na época não foi extraditado pela Itália. Ele era cidadão italiano. Ele foi preso quando ele foi para Mônaco. Eh, o o Teser Batista, um

assassino, matou pelo menos quatro pessoas na Itália. Ele não foi extraditado do Brasil paraa Itália porque a turma do PT defendia ele. Inclusive o eh ex-ministro do Supremo eh Luís Roberto Barroso foi advogado de defesa do Teser Batista e disse, né, ele é inocente, eu acredito na sua inocência. Eu olhei no olho dele e perguntei e ele me garantiu que era inocente. Não era. Foi eh extraditado

depois, mais tarde e confessou esses quatro assassinatos, né? Então, existe essa tensão entre Brasil e Itália no que diz respeito à extradição, mas no caso da Zambell foi muito objetiva a decisão da análoga a Suprema Corte Italiana, né? olharam o caso e falaram: "Tá, não tem robustez, então tá ficando cada vez mais feio paraa nossa justiça. O poder judiciário brasileiro tá sendo percebido pelo mundo todo como um braço eh de perseguição do poder executivo. E isso é muito grave. Isso é coisa que acontece

na Venezuela, isso é coisa que acontece em Cuba, isso é algo que acontece na China ou na Coreia do Norte ou na Rússia, que são todos esses países totalmente autoritários e que fazem parte do eixo do mal. Então é muito grave quando a gente soma isso, o fato de que o Alexandre Moraes recebeu uma Magnitsk na cabeça, a maior democracia do mundo. Os Estados Unidos colocaram a lei Magnitsk, ou seja, rotularam Alexandre Moraes como alguém que abusa dos direitos humanos. Você tem um quadro completo, o quebra-cabeça montado, de que os países do mundo todo sabem o que está acontecendo no Brasil e isso não é nada bonito. O Eduardo Avelino, inclusive falando aqui sobre a justiça brasileira, que além da politicagem é extremamente tendenciosa e o Consta e a Fabi trouxeram, né, exatamente isso. O Brasil

decide de uma forma lá fora algo que é decidido de uma de uma maneira oposta. A gente vê, claro, o peso da política aqui no nosso país. Infelizmente também tem Rinaldo Santos mandando um alô, João Henrique também falando a respeito da política do nosso país. Todo mundo seja muito bem-vindo sempre ao Café com a Gazeta do Povo. Deixe seu like, seu comentário e compartilhe também o nosso programa. Trazendo também para esse lado

da política, falando, é claro, do Lula, quem andou falando que ele precisa reconhecer e ter humildade sobre os seus atos foi um parceiro dele, um aliado dele, Camilo Santana. Ele que foi ministro da educação do governo Lula, aliás, um péssimo ministro da educação e também péssimo governador do Ceará. Basta ver da forma como tá o estado do Ceará entregue as facções criminosas. Camilo Santana, que é do Partido dos Trabalhadores, governou por lá. Infelizmente, depois se tornou ministro da educação, como eu disse, um péssimo ministro da educação. Veja só a cara do

rapaz. Este mandato gerou uma expectativa muito grande na população por causa dos governos Lula 1 e do quando houve um crescimento importante no país, ganho salarial, aumento do poder de compra. Além de péssimo gestor, parece que tava maluco o Camilo Santana. Mas isso foi se achatando um pouco nos últimos anos. Talvez esse governo não tenha tido a velocidade e capacidade.

Uma entrevista que o ministro da educação deu a Veja, precisamos estudar um pouco a dificuldade de fazer com que as informações positivas possam chegar mais claras à população, mas também ter a humildade de avaliar em que estamos errando. Ó, informação positiva chegar à população, meu amigo, é perder a eleição, né? deixar outro tomar conta do palácio e do país, que aí você vai ver as informações positivas chegando. E a outra, reconhecer erros, Fabi, meio difícil, né? O Lula tá aí chegando para mais uma eleição, depois de errar tanto nas outras, tantos escândalos de corrupção, ao menos apareceu um aliado dele para dizer que precisa, apesar de todos os absurdos dito antes, reconhecer os erros, ter humildade. Difícil, né,

Fab? Eles terem humildade em alguma coisa. É verdade. Primeiro eu até vou fazer, como você disse, Camilo Santana, o governador aí do Ceará, onde tem a maior a cidade mais violenta do Brasil, Maranguape. Essa cidade é próxima à Fortaleza, tem 70, vou arredondar, 80 e mortes a cada 100.000 1 habitantes. É

assim, supera a média eh nacional absurdamente. É realmente extremamente violenta. E por que que é violenta? Porque o crime organizado entrou com tudo no Ceará, produziu aquelas cenas que as pessoas já devem ter acompanhado de eh cidades fantasmas do crime organizado, entrar ali e e expulsar as pessoas das suas próprias casas. gente simples, gente batalhadora, gente que trabalha, que não não merecia ser expulsa das suas próprias casas e o estado não conseguiu proteger essas pessoas da guerra entre facções e a expulsão. Então, verdadeiras cidades

fantasmas permanece essa situação no Ceará. Então, este é o Camilo Santana, que está nas costas dele, isso que eu acabei de mencionar, entre outras coisas, mas a segurança pública na gestão dele aqui é realmente de chorar. Eh, bom, e o que acontece também, o que a gente tá assistindo, que a esquerda briga, né? O pessoal fala: "Ah, porque a dire Não, gente, esquerda briga, esquerda tem desentendimento". E outra, é uma constatação da realidade. O Lula,

de fato, não é que ele tem problema de comunicação, ele não tem o que apresentar qual o plano efetivo do governo Lula desses últimos 4 anos que tenha significado bastante para poder fazer com que então tenha algo propositivo. Não é à toa que eh, embora estejamos em pré-campanha, o Lula permanece ainda no em toda todo evento que ele vai, toda inauguração de uma coisa que ele vai, ele não sai do palanque político e é sempre do nós contra eles. Ele não tem nada para apresentar. Então, o que o Camilo Santana está dizendo em tom bravo, brigando e etc. Na verdade não não se pode, a não ser que seja mentira, vai ter que produzir algo pro Lula dizer, porque não tem, né? Então a briga é

essa. O Lula é alguém já ultrapassado, fez um péssimo governo. A gente não pode esquecer que nas mãos do PT foram aproximadamente 18 anos o Brasil esteve. esses 18 anos produziu as misérias que hoje a gente enfrenta. Não estou falando somente eh questão financeira, estou falando a miséria que está a nossa educação, a miséria que está a nossa saúde. E por falar em saúde também, a

questão de saúde lá na a pasta saúde no Ceará é uma verdadeira calamidade. E aonde o PT põe a mão é assim que ocorre. Então o Brasil está assim porque não temos plano de segurança, nada fizeram. Ao contrário, tivemos boa parte do mandato aí do Lewandowski, que foi ministro da justiça, querendo tirar as pessoas da cadeia. Tivemos fuga de penitenciária e federal que nunca havia havido, né? embora tenha recuperado lá o

tatu e o querubim, mas isso demonstra o deslecho que a administração petista tem em relação a pautas tão importantes aos brasileiros como saúde, educação, né? Educação também. O Lula tá falando para lá e para cá que ele vai fazer agora um plano de 10 anos. Agora, Lula, você destruiu o Brasil durante 18 anos em gestão petista. Agora você vem ainda colocar culpa em quem? Culpa é tua, né?

Deveria se recolher. se retirar e dar uma oportunidade pro Brasil, do Brasil poder vencer os problemas que o próprio PT criou. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso destacando aqui as mensagens do nosso chat. Graça Gois mandando parabéns pra Anne, Ricardo Lima tá aqui também, Antônio Lisboa, a Ivete também por aqui, todo mundo muito bem-vindo. A Cátia Cristina também mandando um alô. A

Heralda Aparecida também conosco. Sempre lembrando a importância de você deixar um like. Nós temos dois canais, o Gazeta do Povo Principal, Gazeta do Povo Extras. Você é muito bem-vindo nos dois. principalmente aquilo que você bem entender. Opiniões sempre com liberdade

aqui. A liberdade fortalece a verdade na Gazeta do Povo. Meu amigo Rodrigo Constantino, eu citei aqui o estado do Ceará porque é o estado do Camilo Santana, mas se pega o Nordeste como um todo, que infelizmente tem sido governado há bastante tempo pela esquerda, a situação é essa. O estado do Ceará tá assim, o Maranhão que Flávio Dino destruiu também em dois mandatos, tá assim, a Bahia, a criminalidade total e é governado também pelo PT. Quer dizer, não é exclusividade do estado do Ceará, mas vem Camilo Santana, aliado de Lula, falando em reconhecer erros. Erros

foram muitos, né, Consta? >> Não é difícil achar algum acerto, é o contrário, né? Mas eu acho curioso, assim como a Fabi disse, né, eu acho curioso que eles eh mesmo quando criticam, né, é para falar da parte da comunicação, da embalagem, né, do marketing. É como se eles não tivessem conseguindo se comunicar direito com o povo e mostrar o que foi feito de bom. Não há nada de bom. É um governo que

colocou o Brasil no eixo do mal, na geopolítica. é um governo que tá eh voltando com a inflação. A perda de poder de compra da moeda é sentida em cada vez que o brasileiro vai no supermercado e os números oficiais enganam porque ninguém mais confia nos números que vêm do Pokman e do IBGE, né? E a questão de segurança nem se fala, né? é é um governo que acha que o traficante é vítima do usuário e não fez nada para conter a criminalidade. E

agora no finalzinho, no começo aí da corrida eleitoral, começa a divulgar bilhão para cá, bilhão para lá e fazer eh propaganda de que vai combater o crime organizado. Não vai. E ninguém leva a sério essa promessa. Basta olhar os estados do Nordeste. Agora, essa questão do Nordeste, Gui, é importante a gente trazer paraa reflexão, porque muita gente acha que a economia e a política andam de mãos dadas, que existe aí um eh um certo paralelo de que se a economia vai mal e você eh tá vendo que o povo tá sofrendo, vai ter alternância de poder político. Não necessariamente.

E o Nordeste é um bom exemplo. São os estados mais pobres, eh, com mais problema de educação, com mais problema de segurança e os que mais votam no PT e na esquerda. Então, existe aí o voto de cabresto e o coronelismo, existe aí a ignorância, né, o fanatismo político, a insistência na na ladaainha, né, no discurso populista da esquerda. Então, você acredita que agora sim vai chover picanha. é sempre a cada do anos um estelionato eleitoral, que é o que a esquerda faz. Então, infelizmente, a

gente tem que olhar pro Nordeste para aprender a lição de que não quer dizer que eles estão fazendo uma lambança atrás da outra, destruindo o país, que eles vão ser enchotados da política. Não é assim que funciona, infelizmente. Por isso que eu sou contra a postura de muita gente à direita que subestima a ameaça do PT. Tem gente que fala que o Flávio vai ganhar no primeiro turno. Não vai. Isso é impossível. O Lula é

competitivo e é sempre por causa desse populismo, dessa ala fanática, fanatizada do PT. Imagina ele com a máquina na mão, dando R0 bilhões de reais de estímulo econômico só nesse ano. Então, jamais subestimar o inimigo, né? E a gente vê com muita preocupação algumas pessoas delirando. Não vai perder no primeiro turno, não. Não vai. né? Então, é

preciso ter uma estratégia realista, é preciso saber com quem tá lidando. Eh, eh, o Nordeste é um bom exemplo disso, né? E, e veja o caso do Ceará mesmo, né? O caso do Ceará é tão ruim, toda a minha solidariedade aos cearenses eh atentos à política, né? É tão ruim a situação no Ceará que o próprio PL do Flávio Bolsonaro tá tentando compor com quem?

Com Ciro Gomes, porque a alternativa é o PT. Então veja que loucura. Quando quando o Ciro Gomes passa a ser a resposta a alguma coisa, é porque o problema já é grave demais. É o Ciro Gomes, sujeito que é ligado ao Partido Comunista Chinês, que acredita no Nacional Desenvolvimentismo da Dilma Roussef. Então é é muito dramática a situação do do povo nordestino quando vê as alternativas, né? Porque eh infelizmente

você tem, por exemplo, um candidato pro governo eh decente, que é o senador eh Girão, pro Partido Novo, mas não tem voto. Então, a disputa entre um petista e o Ciro Gomes. E à direita se vê às vezes de mãos atadas na necessidade de fechar um um acordo, uma chapa ou fazer concessões a alguém de esquerda radical, como é o caso do Ciro Gomes. Então, Guilherme, é preciso eh lembrar, né, que que o inimigo é poderoso. No Brasil, o populismo de esquerda tem um passado glorioso e um futuro promissor.

a gente não vê esse troço mudando tão rápido, porque tem muita gente querendo acreditar sempre nas mentiras, na enganação, né, nos discursos que a esquerda eh vende, principalmente em em ano eleitoral, né, e que ainda engana muita gente. Essa que é a verdade. >> Muito bem, Rodrigo Constantino mandando um alô aqui pra galera no nosso chat. Cristina Alves com a gente, o Mário Marciano também, Crisiane Campos, um bom dia para você, tá sempre na nossa audiência, muito obrigado. Isabel Martins também por aqui. Maria Salete,

todo mundo muito bem-vindo no nosso café com a Gazeta. Pessoal, nós vamos mostrar uma pesquisa que saiu nesta segunda-feira, sempre com todas as ressalvas que nós fazemos as pesquisas. H, a metodologia, obviamente, que elas eh certamente utilizam também estão sempre nas nossas observações, na matéria na Gazeta do Povo sobre qualquer pesquisa que nós trazemos aqui no café, vem a metodologia certinho como como ela acontece. não atua naquele naquele evento relacionado a Atlas Bloomberg. A metodologia trouxe aqueles aquele questionamento e um desses questionamentos tinha a questão do áudio, que depois obviamente todo mundo fez com que essa pesquisa fosse tornada tendenciosa. Então tem sempre a

metodologia na matéria que vocês encontram no site da Gazeta. Mas é uma pesquisa da Nexus BTG Pactual entre os dias 22 e 24 de maio. Tá fresquinha então, situação eleitoral. presidente, primeiro turno, cenário espontâneo. Espontâneo. Nós temos ali a pesquisa que

pergunta em quem você vota, a pessoa vai lá e diz: "Quando é estimulada, existem uns nomes na lista e aí você escolhe ou não um daqueles." Temos o Lula na espontânea com 36%, Flávio Bolsonaro 26%, Renan Santos do Missão, Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiado do PSD com 2%. E aí vocês veem o nome de Jair Bolsonaro do PL com 1%. Foi o caso que eu disse da espontânea. A pessoa vai lá e responde quem ela acha que deveria. Augusto Curi,

Cabo Daciolo, Joaquim Barbosa, aparecem sem pontuar ali outros 2%, nenhum branco nulo dois. E vejam bem na última linha ali, não sabe ou não respondeu 26% dos questionados. Registro no TSE número BR04193/2026. Amostra 2045 entrevistados, margem de erro, dois pontos percentuais. Para mais ou para menos. Fabiana

Barroso. Todas as ressalvas feitas. A gente continua trazendo aqui as pesquisas, é claro, quando elas vão saindo. Semana passada trouxemos inclusive duas da Jerp também da da inteligência que tem números discrepantes, ou seja, pesquisa tem as ressalvas ali. A gente traz, lógico, para essa análise, mas deixando bem claro que cada uma tem sua metodologia, todas elas bem contestáveis, né, Fabi?

Eh, essa pesquisa também guia uma pergunta se já tem também a sem ser estimulada, a estimulada, não a espontânea, né, que eu gostaria até de falar em relação aos números, mas vamos então comentar em relação à espontânea. Primeiro já já tem algo assim que é importante dizer. O Flávio Bolsonaro na espontânea, ele precisa, né, ser mais conhecido. Portanto, quando chegar na campanha realmente, eh, vai ter que rodar, aliás, todos os candidatos, né, terão que rodar e se apresentar. Eh, alguns aí que estão percentual de dois, eh, 1% do presidente Bolsonaro, infelizmente eh a gente teria muito mais se fosse o próprio Jair e mais 1% ainda acha, né, que ele teria alguma chance contra esse sistema de coisas que o mantém preso de forma injusta. Então,

essa é uma constatação também triste, né? Mas por que que eu digo de percorrer? tem 10 pontos de diferença, bastante coisa, mas também tem 26 pontos aí por essa pesquisa da BTG de pessoas que não sabem, né? Então não sabem, estão ali aí indecisos, precisam ver mais, falar mais a respeito para decidir seu candidato. Então é um mar aí, né, onde está lotado de peixes e os candidatos terão que pescar justamente esse pessoal que respondeu aí, que não sabe, que não tem ainda ideia. E isso,

né, há três meses, eh, três meses, bom, um pouco mais que isso, né, de da das eleições, é corrido, mas para a política há muito tempo. Então, na hora que nós tivermos as campanhas, né, oficiais colocadas nas ruas com proposta também de governo, embora eu faço também sempre essa ressalva, porque na verdade nós temos uma ditadura e a a propostas para combater isso está também ali, né, entre o o que o brasileiro se preocupa, porque o brasileiro sabe que, por mais que tenha uma proposta de governo boa, eh, quando chega no judiciário ou nas mãos ali de um membro, eh, de um pessol, da vida, de uma rede do próprio PT, judicializa e aquilo não é levado paraa frente. Então, a gente realmente precisa resolver essa questão do judiciário. Então, tem muito mar ainda, muito peixe ali no mar escondido e esses 26% realmente significa muita coisa que tem muita campanha para ainda acontecer. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Antes de trazer o Rodrigo

Constantino, nós temos aqui na matéria da Gazeta do Povo, Fabi, o cenário da pesquisa estimulada e aí os números para você. Até retorno com você, Fabi, caso você queira comentar sobre isso. Lula 40, Flávio 35, Caiado 5, Romeu Zema 4, Renan Santos 3% são os primeiros cinco colocados. Fabi, fique à vontade. Se você quiser comentar também esses números. É o cenário da pesquisa

estimulada, a mesma que nós acompanhamos em Nexus BTG. Fabi, >> te agradeço demais, Gui. Então, pois é, primeiro constatação, o Renan Santos lá que na na pesquisa da Atlas em Intel, né, teve um número exorbitante, voltou pro que, né, realmente deve ser um pouco mais compatível com a realidade. A gente precisa lembrar que a Atlasentel foi judicializada, está lá, né, no TSE para ser resolvido o que aconteceu ali, porque tudo leva a crer, né, que as perguntas também, além do áudio, suposto áudio também, as perguntas estavam tanto envieszadas. Agora aqui da BTG, ele voltou, né, no patamar que a gente considera razoável, dado o nome aí que, né, ele não é conhecido também, vai ter que trabalhar e como eu falei, é um dos candidatos que vai ter que trabalhar. E

a constatação, então Lula 40% e Flávio 35%. eh, na no primeiro turno. Então, já deve ser os efeitos aí do áudio, né, que entre o Vorcaro e o próprio eh Flávio Bolsonaro também, né, como eu disse, então vou linkar meu meu comentário anterior, como tem muito indeciso, ambas campanhas, o Lula também, a gente precisa lembrar que o Lula é o Lula, né? tem um teto de vidro gigantesco. Então, na hora que as campanhas estiverem nas ruas, é que a gente vai ter esse realmente esses pontos, cinco pontos aí percentuais, eh, terá como reduzir, como vinha acontecendo antes do audians, já colocava o o Flávio eh empatado no segundo turno com o próprio Lula. E é o

Lula, gente, o Lula tem bastante teto de vidro e a gente precisa, né, então eh esperar tudo isso baixar. E eu acredito nisso, acho que esse escândalo d as explicações, se elas vierem, né, com com a abertura lá das eh das negociações feita pela produtora e etc, isso a tendência é realmente as coisas voltarem e a briga ser entre os dois, o voto a voto. E também mostra algo que o próprio Constantino havia mencionado. Muito difícil não haver segundo turno. As pesquisas é realidade, né, gente? a

gente sabe que vai ser provavelmente como foi a campanha do próprio Jair Bolsonaro, que se disputou voto a voto e ficou por uma margem muito pequena, né? Infelizmente o Lula venceu a quem, né, suspeite do do método eleitoral como um todo, inclusive eu tô falando do método não propriamente da da urna, mas vamos então aqui acompanhar porque teve efeito mais recuperável dado o número aí de pessoas que ainda estão indecis. Muito bem, Fabiana Barroso trazendo também pro Rodrigo Constantino comentar todas as ressalvas feitas, né, com em relação às pesquisas, mas o Lula tem sempre aquele eleitorado, não é de hoje, né, muito tempo, ele tem aquela porcentagem sempre que vai continuando, seguindo para as eleições eh que acontecem, sempre aquele mesmo público. Agora, segundo turno, com certeza vai acontecer, né, Con >> acontecer. A gente tá no começo da corrida, né, e isso é importante lembrar por alguns motivos. Primeiro, tem nomes

que ainda são mais desconhecidos em âmbito nacional, mas que estão mostrando muita dificuldade de eh conseguir engatar, né, eh na marcha ali e acelerar. É o caso do Caiado, é o caso do Zema, né? Então fica muito evidente que vai se criando um ambiente de polarização novamente, porque tem o sobrenome Bolsonaro. O PT garante ali 1/3 do eleitorado e o bolsonarismo garante 1/3 do eleitorado, grosso modo, arredondando. Então nós vamos ter uma disputa que tudo leva a crer, vai parar no segundo turno entre Lula e Flávia, né? Então o o Zema, o Caiado, e aí já

ficam eh trazendo novas possibilidades da terceira via. Eu acho que nada disso vai vingar, né? Eu acho que realmente está polarizado uma vez mais, porque se tem o nome do Lula, tem que ter o seu antípoda, tem que ter a a sua verdadeira oposição, que é o bolsonarismo. E se tem o nome do Bolsonaro, isso de alguma forma também alimenta eh a esquerda, a turma lulista, né? Eh, está no começo, e é importante lembrar disso por quê?

Porque essa pesquisa do BTG agora, Nexus BTG, assim como outras, ela mostra que houve um bac na questão da ligação do Flávio com o Vorcaro. É innegável isso. Tem gente que ainda tenta negar a realidade e joga pedras no mensageiro. Isso é uma estratégia burra, né? Porque você não enxergar a realidade é o passo certo de você cair no abismo. Você tem

que largar com as premissas verdadeiras para poder fazer alguma coisa a respeito. Então, houve um BAC, isso é innegável. Uma outra pesquisa fala que 88% das pessoas que pretendiam votar no Flávio e ignoraram essa questão do áudio. Tudo bem, mas 12% que pretendiam votar nele eh levarem em conta o áudio significa potencial perda de voto dentro da própria base à direita numa disputa acirrada, como a Fabi mostrou aqui, é no Photoshart. Ontem, por um acaso, eu tava vendo a Fórmula Ind 500 a na televisão.

Foi a disputa mais apertada da história da IND 500, né? O carro ganhou assim por por alguns palmos de distância do outro. É fotochat, como a gente chama na corrida de cavalo. Vai ser uma disputa acirrada, né? Então, e é preciso lembrar de outras coisas que a Fabi trouxe aqui também. Eu não vou nem falar da caixinha

mágica, nada disso. É do processo eleitoral. A gente lembra o que o TSE fez no verão passado. Ele perseguiu eh influenciadores de direita e e proibiu jornais centenários, como a Gazeta do Povo de eh fazer reportagem lembrando dos zelos históricos entre Lula e ditadores comunistas. Ah, agora mudou o comando. Agora é o Cásio Nunes. Sim, mas

o STF já começou a puxar para si algumas prerrogativas, né, quando tem um inquérito contra o Flávio Bolsonaro que pode levar a sua inelegibilidade. Quem é o responsável? O Alexandre de Moraes. Zema também já foi alvo, né? Mesmo sem voto, mesmo e patinando nas pesquisas ali em torno de 3 a 5%. Então eles já

vão se preparando. O sistema é bruto, companheiro. Então é preciso ser realista aqui, né? Existe uma desvantagem que é o PT tem a máquina na mão. O PT tem 1/3 dos eleitores [limpando a garganta] cativos que se o Lula for pego, eh, matando criança em praça pública, continuam votando nele. E

tem o sistema, o próprio STF a serviço, eh, de um dos candidatos, né? Então, isso tudo leva a uma competição desigual. Aí vem um áudio desses com o Vorcaro. Óbvio que isso isso faz sentido. É óbvio que isso representa eh um problema paraa candidatura do Flávio, né? Então vai ter que ter muita

estratégia daqui paraa frente para não errar. E o Flávio mentiu, omitiu a relação com o Vorcaro, né? Mentiu pra própria turma do da sua coordenação eleitoral no PL e agora tá dizendo que não vem mais nada. Ele tá mentindo de novo ou não? Né? Porque essa é uma

pergunta importante. Eh, a turma da esquerda já tá salivando, dizendo que vem novos escândalos por aí. Se o PT tem nas suas mangas eh mais munição, ele talvez não queira usar agora, ele vai querer usar depois, quando não tiver mais como eh apresentar um plano B, digamos assim. Então, é preciso ter em mente que vai ser um jogo bruto, pesado e que se o Flávio tiver mais telhado de vidro, mais problemas aí que ele omitiu da campanha e tudo, isso vai gerar problemas à frente. Então, tomara que não tenha mais nada, né? que seja eh

verdade que acabou aí nesse áudio que já causou um estrago, mas que pode ser reversível, como disse a Fabi, porque a gente sabe muito bem o que a máquina de triturar reputações do PT vai fazer daqui paraa frente. >> Muito bem, meu amigo Rodrigo Constantino. Trazendo aqui a situação de segundo turno, pessoal. Lula, de acordo com a Fonte Nexus, BTG Pactual, 47%, Flávio Bolsonaro, 43, branco nulo, nenhum, 9%, não sabe, não respondeu 1%, período de 22 a 24 de maio. Pesquisa Nexus BTG Pactual. Pessoal, na esteira

do que falou o Constantino e a Fabi também falaram, eh, acho que é importante a gente trazer a questão do inquérito das fake news. Nós temos matéria do Guilherme Grande aqui que já está no nosso site. O Gilmar Mendes defendendo que o inquérito das fake news continue aberto durante as eleições. Sabia? Eu acho que eh uma notícia como essa vai exatamente no sentido do que vocês comentavam sobre a perseguição, sobre a censura, eh sobre tudo isso que vai continuar eh na no radar do do STF e também do TSE, né? Você vai lá, começa a

cortar as perninhas de quem quer pelo menos ter a liberdade de expressão garantida para chegar no ponto de você não poder criticar ninguém. E aí ele utiliza o ambiente eleitoral, que ele diz que é um ambiente lá selvagem, preocupante. Então tem que tá todo mundo na rédeia curta. É basicamente isso que o Gilmar defende, Fabi. [roncando] >> Pois é. E o Gilmar vem defender isso num

momento complicado, onde o governo federal, o Lula, editou uma medida provisória que vai nesse mesmo sentido, né, que realmente eh eu vi que vários deputados apresentaram PDL, projeto de lei eh legislativo para derrubar essa medida provisória que visa este tipo de controle. E o Gilmar Mendes tem realmente, né, eles têm, eles têm colocado, eles estão unidos ainda, na verdade é essa. E a briga necessariamente não será no TSE. E se chegar no TSE, a gente precisa lembrar que são sete ministros, sete ministros do TSE, eh, vários indicados do presidente Lula, porque a gente também precisa lembrar que o próprio Tofoli, gente, está no TSE, então, eh, existe chances de alguns processos caírem na mão dele. Eh, tem a o a juíza Estela, né, que foi indicada pelo Lula, assim como os outros. E a gente tem ali apenas

Cássio Nunes, que é uma incógnita, para mim é uma incógnita. e o próprio André Mendonça, que a gente percebe que ele é mais legalista, mas fora do próprio TSE tem ainda em andamento esse inquérito da fake news. E a gente já sabe que para se criar um outro inquérito desse mesmo tipo para inviabilizar o debate, verdadeiro debate eleitoral, como que você faz um debate eleitoral já sabendo que tem limites, né? O que foi dito inclusive pelo próprio Cáio Nunes na semana passada num evento que ele participou, ele disse algumas asneiras, com todo respeito aí ao ministro, dizendo que tem deep fake, que tem inteligência artificial, que coloca a voz, né, na na e a voz e real, né, eh, falando coisas que não são verídicas, que a própria boca, né, fica completamente ali certinha. A gente sabe que inteligência artificial acontece isso. Só que por que que ele disse isso?

qual caso concreto que ele trouxe? Ele é um juiz. Aonde está o caso concreto? Além do caso concreto, essa indicação dele mostra como que vai se comportar o TSE. Porque se for pensar dessa forma, a maldade na internet e algo que a inteligência artificial produza que é errado, que realmente produz esses efeitos de deep fake, que deep fake é essa perfeição aí da inteligência artificial, né, mostrando coisas inverídicas, teria então que bloquear a internet como um todo. O mecanismo disso

é trazer a luz, a verdade, é simplificar o caminho para as pessoas poderem contestar coisas assim e isso sim ser retirado do ar, não somente para candidatos, porque isso faz mal pra sociedade, mas a sociedade também precisa ter aquele crio eh interessante e aberto de tipo olhar para alguma coisa desse tipo, falar: "Será que é verdade?" Procurar outras fontes, trabalhar com a verdade? Nós como sociedade vamos passar por isso. Isso não é algo pertinente somente à eleições. Tem pessoas que estão utilizando imagem de pessoas públicas para praticar golpe, que é bastante grave, não é? E a gente não vê

esse empenho, essas falas ou se utiliza essas falas de algo que realmente ninguém quer ver. Ninguém quer ver crime contra a criança, ninguém quer ver terrorismo feito pela internet e coloca lá no meio da medida provisória, como o Lula fez, ataques a democracia, que é algo aberto. Então, ele sempre tem algo que é pro bem, realmente pro bem, que isso tem que ser tratado, eh, pensado inclusive pelo legislativo, como que as leis vão endurecer em relação a esse tipo de controle, né, para crianças, etc. Então, como a polícia vai trabalhar de uma, nem sei se é lei, mas é muito mais a polícia chegar na ponta, né, ir atrás de eh pedófilos e etc. E aqui do mesmo jeito, né, punir quem faça algo desse tipo, mas pegando pela ponta e não punindo uma sociedade inteira que queram ter um debate eh eleitoral, um debate como sociedade aberto, livre e capaz de crítica com toda a certeza, né? Então

isso realmente a gente vê que a discussão eh parece que vai pro caminho certo, mas no fundo quando tem esses no controle e pelas mãos e boca do ministro Gilmar Mendes nada mais é do que censura. Muito bem, Fabi. Rodrigo Constantino, eu entrei nesse assunto aí, Conta, a gente tinha até comentado no início do programa, porque a questão eleitoral, você falava, né, a Fabi também, não apenas das urnas, mas do andar da carruagem até as eleições. me veio à mente também essa questão envolvendo inteligência artificial, a a o próprio os próprios escândalos, né, sejam master, INSS, porque isso vai ter uma guerra também no TSE, né, partidos entrando, olha, falou que eu tô associado a isso, não, mas é fulano que tá. A gente vai poder ver também os pesos e medidas do TSE nesse sentido, por exemplo, em relação a PT e PL, né, Consta?

>> Sem dúvida, né? Aliás, hoje é o lançamento da primeira encíclica do Papa Leão 14, que é sobre inteligência artificial. Estou ansioso para ler, né? Mas é óbvio que essa questão da inteligência artificial apresenta aí um dilema, né, uma dificuldade eh em época de eleição, né? A gente tá muito impressionado com o que eh a inteligência artificial já é capaz de produzir, né? É, são vídeos muitas vezes

deep fake que você olha e fica com muita dificuldade de de extinguir o que é real e o que não é real. Sabendo que tem uma legião aí no Brasil enorme, né, da esquerda à direita, de gente crédula, louca para acreditar e para confirmar um viés já de largada, né? Isso pode ser um perigo. Agora, como é que lida com isso sem eh tolher a liberdade das pessoas, né? é, é uma dificuldade. Então, eu não

tenho a resposta, tá todo mundo tentando encontrá-la. O que a gente sabe é que essa turma que tá no comando das instituições, principalmente do STF e também alguns ali no TSE, né? Eh, e sem falar do poder executivo, aí nem se fala, né? Governo Lula, PT, que desde o primeiro mandato lá em 2003 vem tentando emplacar a censura CNJ, que era o Conselho Nacional de Jornalismo, o PL das fake news e por aí vai, né, até a Ansinave. Então, desde sempre, o PT olha com total desconfiança pros ambientes mais livres de redes sociais, porque eles preferem a hegemonia da velha imprensa, onde eles enchem os cofres de dinheiro público e controlam a narrativa, basicamente, né? Então, eh, a

gente sabe que o jogo vai ser pesado nesse sentido. O Lula acabou de fazer dois decretos aí que o Gilmar Mendes veio elogiar, né? né? Quer dizer, sujeito que dá mais opinião sobre política do que qualquer outro, né? E não deveria, até porque é algo que pode ser judicializado, parar no próprio Supremo, mas ele não consegue se conter.

Então ele foi elogiar o decreto do do poder do poder executivo, né, do governo Lula, eh, que cria uma espécie de ministério da verdade. Então, nós vamos ter problemas daqui até a eleição, eh, com essa estrutura toda montada. O Gilmar Mendes confessar que o inquérito do fim do mundo, como chamou o seu colega, o então decano Marco Aurélio Melo no Supremo, né, que é o inquérito das fake news, que já completou 7 anos, esse troço continua aberto até depois da eleição, é óbvio que eles estão eh eh afirmando para todo mundo que quiser ouvir que é um instrumento político que eles vão usar para perseguir, como eles têm feito até hoje. Janones não está incluído no inquérito, jeito que mais inventa fake news e e só tem gente mais à direita nesse inquérito, né? Então eu mesmo depois de denunciá-lo em cortes internacionais ainda em 2019, eu hoje sou réado do inquérito, né? e ainda tenho o meu

passaporte bloqueado até hoje. Então é uma forma que eles usam para tentar intimidar, para tentar calar as pessoas que que eh eles eh falam o que eles não querem ouvir, que eles são autoritários, que o PT é corrupto, que o Lula é amigo de tudo que é ditador. Eles não querem permitir isso. o que o TSE fez nas eleições passadas em relação a Jovem Pan, por exemplo, que era um canal que estava voando em termos de audiência, já tava ali em alguns horários batendo na Globo News, né, um canal de sei lá, 20, tantos anos de existência. Eh, o que eles fizeram com a com a Jovem Pan, Jovem Pan, foi praticamente enterrá-la.

Eles exigiram as cabeças e demitiram todos os comentaristas mais à direita. Então, o jogo é muito pesado. O jogo é muito pesado. Eh, óbvio que essa questão toda de fake news, até onde vai o humor e permitido em eleição, o discurso de ódio, a questão da inteligência artificial, tudo isso vai ser usado como pretexto, como justificativa para esse sistema ir atrás e continuar perseguindo gente de apenas um espectro político ideológico, que é a turma mais conservadora. Isso acho que tá muito claro, não resta a menor dúvida, né?

Então é um jogo desigual. Agora, o que fazer diante disso, além de reclamar, Guilherme, eh se preparar, eh ter estratégia, ter inteligência e saber que larga com essa desvantagem. O Trump nos Estados Unidos também lutou contra o sistema. Ele perdeu nas eleições passadas retrasadas pro Biden e acusou que houve eh fraude e tudo mais. você você pode sempre adotar essa eh esse caminho, né? E e existiam suspeitas ali

e tudo, mas de novo, eu vejo com muita preocupação uma turma que fala assim: "Ah, é tudo controlado, não adianta, porque isso é um convite ao sujeito não sair de casa para votar". E o que o Trump fez na eleição passada foi o contrário, falou: "Vamos vencer, ele articulou melhor com inclusive democratas tradicionais como a Tuls Galbert, com o o como Robert Kennedy Júnior. Ele conseguiu montar uma coalisão maior e ele venceu. Então, eh, esses dados que a gente traz aqui, essas análises, é o ponto de partida. A gente sabe que o ponto de partida é desigual. A gente tem que

correr mais, a gente tem que se esforçar mais, a gente tem que ter mais inteligência, a gente não pode ficar dando munição e alimento para uma turma que fica criando só intriga e batendo nos maiores cabos eleitorais da direita. Imagina o quão burra tem que ser uma estratégia que pega para bod expiatório um Nicolas Ferreira da vida para ficar o dia inteiro massacrando o Nicolas. É uma estupidez, mas é o que faz uma ala da suposta direita bolsonarista. Então, de novo, é preciso ser realista, ter as premissas certas, saber que o jogo vai ser pesado, enviezado e tem que correr ainda mais para vencer em condições tão desfavoráveis. Constantino dando um alô pra galera no nosso chat aqui. A Maria Raimunda tá

conosco. Francisco Leite da Silva também. O Paulo Víor mandando um bom dia. Denis Silva, tava com saudade de você, Denis Silva. Continue com a gente sempre aqui. Pode mandar seu comentário,

seu super chat sempre. Você é sempre muito bem-vindo, assim como toda a nossa audiência. Você que acompanha desde o início a gente aqui na Gazeta, tá fazendo críticas aqui aos comentaristas também. Sempre são bem-vindas, viu, Denis Silva? sejam elas eh elogiosas ou não, a gente tá sempre aprendendo com vocês da nossa audiência e a gente fica grato com o seu retorno aqui na nossa audiência também. Denis Silva tá sempre

conosco. Flávia Augusto também tá por aqui. O Marquinho André, todo mundo bem-vindo no Café com a Gazeta do Povo. Meus amigos, trazendo, falávamos sobre o escândalo do master. Vejam só que coincidência, se é que isso é coincidência, Odebrest Vorcaro são sócios na venda de 577 apartamentos em São Paulo. Empresas sócias da Odebrecht

são atribuídas a Borcaro pela justiça, a construtora de tentar encerrar contratos e nega relação com o banqueiro. Eh, matéria de hoje, Demétrio Vequiol lá do Metrópolis, a gente traz aqui para vocês eh no telão. Fabiana Barroso, eh, tava demorando pra Odebrecht aparecer nesse assunto todo, né? A gente sabe muito bem quem adora ter relações com a Odebrecht, sabemos também eh que muitos desses que deixaram de frequentar o palácio do Planalto voltaram a estar lá como convidados. Eh, infelizmente, mais um grande escândalo que a esquerda, obviamente, está metida até as tampas também. dessa vez ao Debres Vorcaro

juntos. Mas a construtora já disse: "Não, pera aí, não é bem assim, viu, Fabi?" >> É, pois é. Primeiro, só para lembrar que você falou do Lula, né, da esquerda, que já voltou no Palácio do Planalto, o Lula começou lá no no mandato dele já trazendo Maduro logo de cara, né? Vamos só colocar aqui pro pessoal relembrar o que é e foi este governo aqui do do Lula no PT. Bom, em relação ao debrech, eu

preciso fazer um comentário que eu estou fazendo, senão vai ficar incoerente, incongruente. É preciso de fato separar o que é lícito de ilícito das relações com o Vorcáo. É um banco, era um banco, né? E aqui eu não, a gente não tem detalhes em relação ao Debreche. O Debrech tem um passado eh absurdo de envolvimento na no maior num dos maiores, né? Não sei se o Vorcário agora

vai superar o Banco Master, mas os maiores eh eh escândalos de corrupção, que foi justamente, né, a Lava-Jato, a Lava-Jato expôs, não somente ao Debrecht, mas as outras emprenteiras, o clube dos 13. E foi assim, né, um verdadeiro, tudo mudou. A Odebrecht tem até um prédio aqui em São Paulo perto da Marginal, na entradinha ali da Marginal, Pinheiros, que era o nome Odebrecht, hoje nem o nome tem mais. Então assim, teve, né, realmente eh não é diferente todo mundo ficar com pé atrás e entender que Vorcaro colocou a mão e tudo quant coisa. E o problema dos fundos, né, financeiros, tem vários fundos e esses fundos patrocinavam outras eh operações financeiras. Então tudo isso precisa ser

aberto. Na hora que o sigilo dessas investigações for levantado, a gente vai ter certeza de como esses esquemas funcionavam, assim como foi na Lava-Jato. a diferencial aqui que a gente precisa entender se a justiça vai dar ou não conta de desta vez punir de fato os desenvolvidos de eh nos escândalos ilícitos, né, do Banco Master, do próprio Daniel Vorcaro, daquele pessoal lá da turma, né, que tinha inclusive era parte violenta, o braço que executava ou pretendia executar eh a parte mais violenta do negócio, mas é uma verdadeira organização criminosa que precisa ser apurada, esses fatos precisam ser esclarecidos. ão então se é o debrech já tá falando pera lá, calma aí, então que venha público, que se explique. E aqui fica meu pedido, eu faço toda semana, vamos ver se essa semana funciona.

Primeiro delata Vorcaro, né, que ele está lá, já voltou para uma cela da superintendência, onde ficava o presidente Bolsonaro. O Vorcário voltou, mudança de advogado, o advogado dele deixou. Nem importa se virá outro advogado, porque na verdade várias coisas estão acontecendo ali, ele precisa melhorar a delação. A gente essa semana provavelmente terá uma resposta se ele vai ou pro penitenciário de uma forma geral e esquece a delação do Vorcar ou se ele vai aprimorar um pouco o escopo dessa delação. E a outra coisa é meu outro pedido, que o sigilo das investigações seja levantados. Se ainda

não não não for possível, justamente porque atrapalha as investigações, assim que for possível ou os blocos que já forem possíveis que seja levantados, que não vire a mesma coisa que virou o inquérito da SE News, o 4781, que além de ter o inquérito, o sigilo jamais é levantado, a gente não sabe o que ocorre ali dentro. Então, pela transparência, que é a regra do direito no Brasil, isso tem que ser levantado e a própria população cair no escrutínio público paraa própria população definir, não, isso aqui foi lícito, isso aqui foi ilícito, isso aqui precisa ser punido. E os nossos representantes aí do Congresso lembrarem que ainda é um ano de trabalho, não somente um ano eleitoral, e colocar a mão na massa nesse sentido. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Muita coisa envolvida nesse caso master. Olha só, a gente tá, a

gente trouxe agora a pouco essa do Metrópoles envolvendo ADB, Daniel Vorcaro, vendas de apartamentos. A Folha de São Paulo publicou, já a gente vai trazer mais informações também. Ministério Público de São Paulo apuram a ligação entre master e cemitérios de São Paulo e falha na fiscalização da prefeitura. Rodrigo Constantino, eh, nós não sabemos ainda a imensidão que é esse caso master. Eh, sabemos que pelo menos o Gilmar Mendes tá querendo tirar a praça dos três poderes do assunto, né?

Nós inclusive trouxemos mais cedo que ele disse que isso é problema da Faria Lima, não me incluam fora dessa, como diria o outro. E aí surge essa questão do Odebrest agora cemitérios também em São Paulo. Eh, tem muita coisa. A gente não sabe o teto dessa história, né, Consta? Não, ninguém sabe. Eh, veja, o problema

é da Faria Lima e não do STF. O que a Faria Lima tem a ver com R 129 milhões deais de contrato entre o escritório da família do Alexandre Moraes e o Banco Master? O que a Faria Lima tem a ver com o Resort taiayá da família Toffol com um cassino clandestino? Então é óbvio que isso não vai colar, né? O que fica claro, Guilherme, é que os tentáculos do Banco Master, eles estão por toda parte. E aí vem um ponto

que a Fabi trouxe, que é fundamental aqui, que é separar o joio do trigo. Nem tudo que houve de relação com o banco master é fraudulento, é corrupto, é desvio de recurso, é lavagem de dinheiro, porque era um banco médio de porte médio, né, e que se meteu em tudo que é negócio. Eu tinha visto essa notícia mais cedo, eu fiquei assim perplexo até. Falei: "Cemitério municipal, venda de 500 e tantos apartamentos em São Paulo. O que mais? o que que falta,

né? Então, o Daniel Vorcaro se meteu em absolutamente tudo, de filme sobre o Bolsonaro até eh cemitério municipal. Daí você cravar que houve esquema vai uma longa distância. Por isso a CPI seria tão importante. Ou investigações sérias da Polícia Federal. Uma delação

premiada também vinha muito bem a calhar. Acho que não vai rolar. Acho que subiu no telhado a delação do Vocaro e hoje temos a notícia de que a do Zetel, o seu cunhado, também tá patinando. Talvez a esperança seja a do ex-diretor do BRB, porque a dos dois aí ligados ao Banco Master, ela ela não tá avançando. É, então nós temos que esclarecer isso tudo para separar justamente quem fez negócio com um escroque corrupto, mas que ainda não tinha sido exposto, que não tinha sido preso, né, que podiam podia haver suspeitas, tinha fumaça, mas não tinha fogo. Aliás, essa analogia quem usou foi

o Grock. Quando eu perguntei pro Grock, né, sobre eh vorcrisão, foi isso que ele me respondeu, né? Falou: "Olha, havia fumaça, não necessariamente fogo. Foi uma analogia do Grock. Achei curioso porque é por aí.

O Jair Bolsonaro denunciou um caso envolvendo a Caixa Econômica Federal e o Banco Master em 2024, um ano antes da prisão. Então tinham indícios, você olhava e falava assim: "Mas esse cara é esquisito, esse cara é meio fanfarrão, tá metido em tudo, mas você não podia cravar que ele era um safado da monta que nós estamos vendo hoje, né? Então isso é um perigo muito comum de análises, que é o expost facto. Uma vez que a gente sabe o que aconteceu agora, né, no passado, a gente acha que o passado tem que ser julgado da mesma maneira. Todo mundo tinha que saber igual, não necessariamente. Então, é

possível que grupos, que pessoas, que indivíduos que tenham feito negócios ou batido a porta do Daniel Vcaro ou do Banco Master para pedir dinheiro, para fazer parceria, que eles tenham feito isso de maneira inocente ou sem esquema ou sem corrupção ou sem ser para lavar dinheiro. Claro que é possível. O troço se meteu em tudo. O Banco Master tava em tudo. É difícil até achar hoje em dia o que o Banco Master não participou, né? Agora a

gente também sabe que ele estava comprando tudo e todos que estavam à venda. R$ 129 milhõesais para contrato de escritório, não é para serviço advocatício. Aliás, ele confessou, né? Tava querendo ter influência, tava querendo ser protegido, blindado pelo ministro. Tanto é que no dia da sua prisão, ele soube antes da prisão e mandou uma mensagem pro telefone que era que ele se comunicava lá no gabinete do Alexandre. Vai bloquear

isso é um cliente cobrando serviço, não da esposa, serviço advocatício, do marido, que é quem, na verdade, ele tava pagando para ter os serviços prestados. Então tem alguns casos, Guilherme, que já são configurados como crime. O Alexandre Moraes em qualquer país sério do mundo já estaria afastado do Supremo, réu em inquérito e provavelmente em prisão preventiva, porque ele tem muito poder para obstruir a justiça. Mas no Brasil ele tá lá tomando as decisões dele absurdas e monocráticas ainda. Então não é um país sério, né?

Então, a própria fala do senador Flávio Bolsonaro de eh querer uma CPMI, né, mostra que ele quer que investiguem até o fundo para separar o joio do trigo. Eu acho que ele sabe que não vai ter CPI porque é muita gente envolvida, inclusive próxima ao PL, né, o Ciro Nogueira mesmo, tava lá com mesada de 300.000, viagens pagas e tudo, enfim. Então, eh, são muitas pessoas da esquerda à direita passando, principalmente pelo centrão, né, envolvida de alguma forma com o Daniel Vorcaro. Vão querer investigar a fundo e mexer nesse vespiro? Pouco provável.

Então, vai sair uma CPI, não vai. O Alcol Columbri já matou no peito, né? E o Alcol Columbinho, ele fala em nome de um sistema. Ele já falou: "Quem decide essa joça aqui sou eu". Essa é a tecla s do que ele disse. É a

tradução literal, digamos assim, né? Quem manda sou eu, Não vai ter nada. Ele falou em em linguajar um pouquinho mais rebuscado e e oculto, mas era isso que ele tava dizendo em essência. E não vai ter CPI. Então, a gente conta apenas com a Polícia Federal, até porque as delações também estão eh cambaleando, subiram no telhado. Tomara que a Polícia Federal

consiga fazer um trabalho sério, separar o joio do trigo e apresentar denúncia, indiciamento de todos aqueles que participaram de esquemas fraudulentos com Daniel Vorcaro. É isso que o Brasil precisa, passar limpo esse escândalo do master, que sim, tudo leva a crer, já é o maior disparado no Brasil. Muito bem, Rodrigo Constantino, dando um alô pra galera no Gazeta do Povo Extras também. Eliane de Paulo, muito obrigado pela sua presença. Rogério Rangel também. Roberto Freire, Cristina Alves,

Sida Manete, todo mundo muito bem-vindo aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. Falávamos daqueles que estão envolvidos no caso Master, mas tem uns que já estão tirando o corpo fora, como eu mencionei pro Rodrigo Constantino. Veja só, Gilmar Mendes deu entrevista pra Folha de São Paulo e disse que o problema é lá, viu, meu amigo Lucas Lencim? A crise do máster não está na Praça dos Três Poderes, está na Faria Lima. Quem vendeu títulos foram os bancos. Não quero

isentar de responsabilidade quem tem. Porque aí quando ele coloca a Praça dos Três Poderes, vocês que já estiveram em Brasília, ele não tá tirando só o lado dele, não. Tá tirando de mais gente, viu Fabi? Primeiro, né, Fabi? Além de tudo, além de tudo isso, o cara tá dando entrevista de novo, ninguém aguenta mais não. E olha que a Gazeta do Povo já

tentou entrevistá-lo várias vezes, viu, Fabi? Mas ele não fala aqui. Por quê? porque sabe que a gente tá cheio de pergunta que ele não quer que faça. Aí ele vai lá na Folha de São Paulo, fala o que quer, tá tudo certo. Mais uma

entrevista pra conta do Gilmar Mendes e dessa vez ele quis fazer piada dizendo que não tem nada a ver praça dos três poderes. É Faria Lime que se dan o resto. Fabi, >> pois é, o Gilmar Mendes e recentemente, no mesmo dia, entre 48 e 8 horas, ele deu seis entrevistas e ele é extremamente grosseiro, viu, Gui, quando alguém pergunta algo que ele não quer falar. Para quem tem dúvida disso, procura depois tem aí no YouTube a entrevista que ele deu pra jornalista Renata Lopret, recomendo. Ela deu uma apertada ali nele e ele, né, ele realmente ele fica bem chateado. E

Gilmar chateado é problema. né, na cadeira que ele tá. E que cara de pau, não é mesmo? Como não está na Praça dos Três Poderes, não existiria escândalo, Banco Master, se não houvesse a Praça dos Três Poderes envolvida nisso. As próprias delações, que que estão esperando delatar? Por que que a delação

é considerada fraca? Porque realmente, cadê os nomes, né? Inclusive, me preocupa delação somente lá do eh Paulo Henrique Costa, que é o ex-presidente do BRB, porque ele vai delatar um núcleo Brasília, os políticos de Brasília, mas e o restante? E os próprios ministros? E o esclarecimento dos 129 milhões de reais pagos para, entre aspas, esposa do ministro Alexandre Moraes e as negociações com Taiaayá e o restante também que pode ter envolvimento de outros ministros, aliás, eles agem em bloco, né? uma tremenda cara de pau. E

outra coisa, realmente ele dá entrevista, mas ele dá entrevista com propósito. Então, gente, se ele tá dando entrevista e querendo jogar a bomba pro outro lado, falando da Faria Lima, que eu nunca vi, né? O Gilmar Mendes é o é o é o homem que fala mal da polícia, mal da Faria Lima, né? a gente já sabe que ele pediu vista no processo lá da prisão do pai do Vorcaro, do primo do Vorcaro. E isso é preocupante porque ele tem um método, o método dele na justiça é sempre esse, ou pede vista ou da abas corpos ou dá essas entrevistas que, com todo respeito, ministro, é chilique.

Você tá colocando coisas lícitas, que é a Faria Lima, se tem seus problemas, diga quais. É um juiz, então fala qual. Por isso a federal vai lá, investiga como já fez e tem que fazer de fato, né? Também aí em relação a tudo mais que ele coloca. Tem problema na polícia, investiga-se a polícia, mas a polícia como um todo é o lado bom do negócio.

Ele já tá criticando, falando: "Ô, Lava-Jato, tá igual Lava-Jato, métodos". E aí se esquece que o método que se utilizou para a delação do CID, quando foi o presidente Bolsonaro, aí podia fazer aquelas ameaças toscas. Olha, eu posso pegar sua seu pai, a sua filha. Quer dizer, que que absurdo é esse? Que seletividade é esse? Uma hora é

garantista, na outra hora, nossa, né? Precisa garantir meu papel na sociedade. Então, se ele deu essa entrevista, é um problema. Espero que seja um problema para ele e não paraa nossa sociedade, porque Gilmar Mendes, ele tem feito isso acho que 24 anos que ele tá no Supremo Tribunal Federal. Se eu tiver errando, tô errando por pouco. Mas é isso. Este

homem, 24 anos no Supremo Tribunal Federal dando problema para a sociedade brasileira. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso de Mares ainda culpou ali o Banco Central, também a comissão de valores mobiliários dizendo que a origem do problema é lá. Detalhe também, né, consta para essa saída de Dilmar Mendes, que vai demorar, infelizmente. Ela é no dia 30 de dezembro de 2030. O cara além de tudo, vai lá no quase no último dia de 2030. Imagina, Constantino, vamos

fazer aqui um, né, uma um uma possibilidade terrível aqui, mas digamos que haja uma reeleição de Lula, o cara ainda vai ter que como negociar esse negócio aí lá em 2030 dizendo: "Olha, eu posso até sair antes, mas quem vem no meu lugar é fulano de tal". Tem muita coisa aí, né, Const? >> Olha, Guilherme, é um cenário hipotético que você traz, mas nada impossível, né? que é a vai azedar o começo da semana de todo mundo, da nossa audiência e meu que vou ter que comentar agora essa possibilidade, né? Imaginando o Lula reeleito e o Gilmar Mendes, né? E seus

conchavos. Veja, eu tenho um texto bastante antigo na Gazeta do Povo em que eu faço a seguinte analogia. O Gilmar Mendes é o centrão fisiológico, é o MDB do Supremo e o Barroso à época era uma espécie de psol. O Barroso era o ativista ideológico, ele é que levava adiante essas pautas, né, de costumes que ele queria legislar, ele queria, como ele mesmo disse, abre aspas, empurrar a história. Então, eu achava o Barroso mais perigoso, porque com o centrão fisiológico você não consegue ali conversar, nem que seja numa linguagem que o centrão entenda, né? Eh,

com a turma mais ideológica é perigoso, né? né? Então o Barroso tá fora, saiu e o Gilmar Mendes como decano ali, né? Ele representa justamente essa ala que age nos bastidores, que são aquilo aquilo que o Paulo Guedes chamava de monstros do pântano da política brasileira, né? São aqueles que mandam, são os donos do poder para usar o título do livro do Raimundo Fauro, né? Então, eh, eu olho

pro Gilmar Mendes e falo assim: "Meu Deus, esse cara realmente tem poder?" O Alexandre Moraes concentrou muito poder nas mãos dele. Ele tem o aval do Gilmar Mendes, porque toda hora que o João Marendes precisa endossar a a as barbaridades praticadas pelo eh Alexandre Moraes, os seus abusos, tudo, ele vai lá e faz isso. Ele dá uma entrevista, ele faz um comentário no X, ele tá lá dizendo: "Por enquanto estamos junto". Mas não tenho, eu não tenho dúvida que se o dia que precisar puxar o tapete do Alexandre de Moraes e preservar os dedos entregando aí um um anel de ouro, né, é o Gilmar Mendes quem fará isso. Então eu olho pro Jilmar Mendes e

me remete a um personagem muito instigante da festa do bod, o livro do Mário Vargas Lza, né, que virou inclusive filme com a eh Russolini, né, Isabela Russolini. E é um filme interessante, um livro melhor ainda, né, de de do Truilo, que era um ditador ali da América Central, América Latina, e tem lá o personagem de Oclinos, tímido, discreto, mas que realmente manda. Então eu olho pro Gilmar Mendes com esse nível de arrepio, né? sujeito é empresário importante no Mato Grosso dos Mato Grosso. O cara eh domina Lisboa, o cara tem poder, esse sujeito tem poder. Então

imaginar que ele vai até 2030 fazendo esse tipo de conchavos, né, e tudo mais, é um cenário realmente desesperador pro Brasil. A gente foca muito aí no impeachment do Morais, agora do Tofol também, mas a gente não pode jamais esquecer desse personagem, né? Um personagem fascinante, mas não podemos deixar ele de lado não. Gilmar Mendes tem que sair também do Supremo agora. Não vai, né? Vai até 2030. Então é isso,

é o Brasil. >> Muito bem, Rodrigo Constantino falando conosco no Café com a Gazeta do Povo. Sempre agradecendo aí a mensagem de vocês no chat, o like, compartilhando também o nosso café. Lembrando para assinar a Gazeta do Povo R 1 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Inclusive vocês vão acompanhar porque mês que vem o Consta citou aí a questão de Lisboa, Gilmar Mendes manda e desmanda por lá.

Teremos o Gilmar Paluza, que promete ser o maior evento eh dos últimos anos por lá. E é claro, nós vamos trazer notícias sobre isso assim que acontecia, inclusive dos convidados, dos palestrantes, de quem estiver por lá. É o seguinte, a gente fica sempre falando sobre alguns políticos por aqui, alguns desses que dizem criticar o Gilmar Mendes aparecem lá no Gilmar Palusa também com a desculpa de que é palestrante que te foi convidado, não sei o quê, político, empresário, banqueiro, juiz, desembargador, todo esse povo que critica diariamente também aparece por lá. Nós vamos trazer, é claro, detalhes sobre Gilmar Palusa a partir do mês que vem, mas um reforço aí que vocês podem dar assinando a Gazeta do Povo. Tem o QR Code na tela, o link na descrição do YouTube, tem o Gazeta do Povo ali para você se tornar membro do nosso clube também. Importantíssimo, tem

é uma programação exclusiva para quem assina também o clube de membros. Meus amigos, Flávio Bolsonaro irá para os Estados Unidos. Dizem que já foi, inclusive já viajou. Fabi, eu quero trazer para você esse tema. Eh, nós conversávamos no última análise semanas atrás sobre a reunião entre eh Lula e Trump, que não trouxe nenhuma novidade, e agora esse encontro aí de Flávio Bolsonaro com o presidente americano. O

que que você espera disso tudo, Fabi? Bom, eu tenho até receio de esperar, na verdade, eh, Gui, porque nós tivemos em relação ao Magninski, né, uma surpresa não tão eh boa, né, quando foi removida e etc. Então, mas a gente sabe da importância dessa conversa. Aí, assim, não é nem que eu espero, eu desejo mesmo, né? O meu desejo é ser que na política e no comentário às vezes não cabe isso, mas como as informações realmente elas, né, são pouquíssimas, o meu desejo, no fundo, é de que eh o Flávio Bolsonaro receba apoio do Trump, que não precise ser aberto, mas que seja indireto, que também seja restabelecido pontos de contato importantes, porque a gente sabe que no governo Lula isso foi destruído. O Lula já está xingando, né?

Impressionante a velocidade o o Trump na semana passada, né? Falando aqueles absurdos em relação à soberania, aquelas coisas todas, democracia, que na boca deles não significa nada. Então assim, o desejo é de que ele vá e volte mais forte com esse apoio internacional e também que novamente o Trump, o próprio governo americano em si, olhe para o Brasil com olhos mais de amor, né? Porque eu não sei em relação a terras raras, o que foi de fato negociado, a gente não sabe, que é um absurdo. Brasileiro deveria saber o que foi negociado pelo governo Lula junto com o Trump, né? Então, a gente vai precisar

esperar, neste caso aqui as cenas do próximo capítulo para ter noção qual vertente isso irá essa conversa, mas o que é importante já que vai colher frutos e que é um golaço aí pro Flávio Bolsonaro e pra pré-campanha dele, ele também estabelecer relacionamento com Trump e isso pode fazer diferença neste momento aí que ele passou eh difícil da pré-campanha. Esperamos então que venha esse esse essa coisa de ter tê-lo chamado já é bastante importante. Então, o Flávio Bolsonaro importa, família Bolsonaro importa, Brasil importa e vamos esperar aí que o devido valor seja dado e que também a gente tenha notícia sobre o que de fato ocorreu ali. >> Muito bem, Fabi, já embarcou e a tendência consta é que esse encontro acontece aconteça amanhã, terça-feira, dia 26. E é claro, em meio a tudo isso que que viveu o Flávio nas últimas semanas e inclusive ressaltei nos últimos dias aqui essa mudança na comunicação, esse contra-ataque em relação ao caso Mass também recuperar um pouco desse fôlego rumo à corrida presidencial, né, Consta?

>> Sim, acho que tem essa relevância simbólica, né? Eu acho, né, tenho feito essa análise há algum tempo, eu acho que o Trump vai se manter neutro nessas eleições. Ele não vai fazer como ele fez já em alguns outros países em que ele deixou claro que tinha uma preferência, porque ele vem negociando com o Lula, né, e porque ele tá contando com aquele cenário hipotético aí, porém possível e segundo as pesquisas, infelizmente provável, de reeleição do Lula. Então, eu acho que ele vai se manter neutro. também tem o fato dele ter denunciado em gerência do governo Biden nas últimas eleições e ele não poder ou não querer fazer igual, né? Porque existe também um

duplo padrão nos Estados Unidos. Se os republicanos fazem uma coisa, é diferente se os democratas fazem, né? Então acho que ele vai tomar esse cuidado e vai se manter neutro. Essa eh reunião, esse encontro ele tem um simbolismo de que ele tá respeitando o adversário, né? sobrenome Bolsonaro.

Resta saber se vai ter algum tipo de foto conjunta de declaração. Eu arriscaria dizer que não. Eu acho que vai ser um encontro discreto, né? Porque tem eh interesses da agenda do Trump que não necessariamente eh precisam ou combinam com eh uma fanfarra, com a exposição, né? Eu acho que tem um dos intuitos, inclusive tem como mostrar pro Lula o seguinte: "Olha, estamos negociando, você mente muito, você não entrega as coisas que você promete, lembre que eu tenho alternativa, lembre que existe um um outro adversário competitivo." Então, eu acho que é mais

por aí, né? Eh, vamos aguardar o que vai acontecer. Saberemos em breve, né? Arrisco dizer como análise que será um encontro discreto. Vamos aguardar e vamos vamos ver se se vai ser mesmo isso ou se o Flávio vai conseguir algo mais. Se o Flávio vai

conseguir ali uma foto sorridente, eh, quem sabe uma entrevista, acho pouco provável, mas se ele conseguir isso, é um golaço. >> Muito bem, meus amigos. golaço. Sempre ter vocês aqui no nosso chat agradecendo. Fabi, muito obrigado pela sua presença. Quando é que a gente se vê

agora no café e por favor pode deixar a sua agenda de compromissos aí dessa semana? É, pois é. E hoje é no Café com a Gazeta é segunda, terça e quinta e hoje eu estou lá no última análise, então quem quiser nos acompanhar será um prazer. Eh, beijos, fiquem com Deus, beijos ao Constantino. Se comportem e então até amanhã.

>> Valeu, Fabi. Até amanhã. Lembrando que última análise vai ao ar. Segunda quinta-feira aqui na Gazeta às 19 horas e a Fabi estará lá hoje também. Rodrigo Constantino, muito obrigado. Sei que

você estará no Sem Rodeios hoje, né? Se eu não tiver enganado. Aí, Sem Rodeios. >> É isso aí, Gu. Daqu daqui a pouquinho já no Sem Rodeios. Quarta-feira de novo no

café e vamos que vamos. Agenda cheia sempre. >> Valeu demais, Costa. Um abraço para você. Nos vemos em breve, meus amigos.

Muito obrigado a todos vocês. Uma ótima semana. Seja uma segunda-feira maravilhosa e a semana também. Obrigado sempre pelos comentários. Sem vocês a gente não estaria aqui. A gente não

conseguiria fazer nada sem vocês os nossos comentários abrilhantando o nosso café com a Gazeta e toda a programação da Gazeta do Povo. Amanhã 7 horas da manhã a gente se vê. Muito obrigado.

>> Olá, muito boa tarde para você. Sejam todos bem-vindos ao Gazeta Agora Tá começando e os principais destaques da política brasileira nesta sexta é agora. Pesquisas [música] medem força de Lula e Flávio para 2026. Vcaro pode devolver [música] 60 bilhões de reais em eventual delação. Flávio busca a ponte com Trump em meio à pressão política.

Lula vala em risco de invasão e Mira Trump como uma ameaça. Estas e outras notícias no Gazeta Agora. [música]

Sejam bem-vindos ao Gazeta agora que tá começando. Vou cumprimentar meu amigo Paulo Pozonof. Sexta-feira chegou, hein, Paulo? >> Chegou. Finalmente sexta-feira.

Sexta-feira friazinha, né? Boa tarde, boa tarde nossa audiência, mas a gente veio aqui no Gazeta agora trazer, eu acho que boas notícias aí pro pessoal, né, pra audiência. >> Pois é, boas notícias chegando. Daqui a pouco a gente vai pra Brasília com a nossa repórter Aline. Daqui a pouco ela já tá posicionada. Maravilha. Vamos para

lá então. Já que a gente falou de temperatura, atualiza a temperatura para mim, moço, do tempo. >> Hã, >> atualiza aí a temperatura para mim. Quando eu cheg porque tava 16º, uma coisa assim 14. >> Tá chovendo, mas em Brasília 12º.

>> Caiu bastante. 12. >> Caiu bastante a temperatura. Agora quero subir em Brasília. Aline Brito, bem-vinda. Boa tarde. Por aí é sempre

quente, pelo jeito, né, Aline? >> Sim, Carla, ótima tarde para você, pro Paulo, para toda a nossa equipe e também quem nos assiste aqui no Gazeta Agora. Aqui em Brasília é raro fazer frio. O clima tá sempre quente na política e também na cidade, né? E essa semana a gente teve uma semana agitada, né, Carla? A gente vai já começar falando

sobre isso aqui, fazendo aí eh um resumão de tudo que aconteceu nos últimos dias dessa pesquisa eleitoral. Então tem muito assunto pra gente falar aqui ao longo do programa, né? Exatamente. Daqui a pouquinho você vai trazer pra gente essas informações. Eu sei que, claro, de ontem para hoje as coisas estão mais mornas por aí, né? Mas

o que que a gente tá sentindo desses novos cenários? Daqui a pouco, inclusive, Eline, a gente vai dar e resultado de pelo menos três pesquisas bem importantes que saíram hoje. Uma delas que foi a data folha saiu há pouco, a gente já vai falar sobre isso. Mas assim, diante desse panorama, eh, o que que você tem de informação aí para esse para esses próximos dias? >> Olha, Carla, essa semana, como a gente falou, vem falando, né, desde segunda-feira, realmente foi uma semana muito agitada. Eu diria assim que pelo

menos pra gente aqui, né, jornalista foi uma das semanas mais agitadas do ano, eh, até agora, né, eh, com essa marcha dos prefeitos, né, essa deliberação, negociação, articulação sobre assuntos que são de interesse ali pros municípios brasileiros. Mas no Congresso Nacional a agenda também continuou e essa essa semana no Congresso, eh, principalmente na Câmara dos Deputados, foi uma semana concentrada nas pautas de interesse do agronegócio, da agropecuária brasileira, né? A FPA, que é a Frente Parlamentar do Agro ali no na Câmara dos Deputados, a bancada do agro, né, que é a maior e mais influente bancada no Congresso Nacional. Então, eh, conseguiu pautar, conseguiu, eh, colocar na ordem do dia essas pautas que são de interesse da bancada e do setor. E foram votados aí diversos projetos, só de requerimento de urgência, para se ter uma ideia, foram oito aprovados exclusivamente sobre projetos do agronegócio, mas eh outros também foram aprovados que eh que incentiva aí a fabricação de fertilizantes no Brasil, né, o Profert, como ficou conhecido esse projeto, também é projeto que trata sobre Bolsa Família e produtor es rurais, eh, estabelecendo aí que quando esses produtores rurais trabalharem de maneira formalizada, né, principalmente durante períodos específicos de colheitas, de safra, eles não percam o direito a benefícios sociais, como Bolsa Família, enfim, outros projetos também foram aprovados ali no plenário da Câmara, projeto que trata sobre partidos políticos, como eles podem, né, responder aí a punições eh diversos projetos, realmente a gente vai detalhar melhor cada um deles, mas eh em resumo foi isso, uma semana voltada na Câmara dos Deputados ao agronegócio, claro, com uma pauta ou outra ali que não estava dentro eh relacionada ao agro, né, como essa que eu citei, relacionada aos partidos políticos, mas em sua maioria sim foram pautas do agro. E aí a semana fechou

ontem já, né? Hoje é um dia sem movimentação no Congresso. Os parlamentares já retornaram para suas bases ontem, inclusive hoje, né? Tá? Eh, o comitê de imprensa, que é onde a gente jornalista que cobre Congresso Nacional tem ali um ponto de apoio, né, para usar o contador, escrever um texto, enfim, gravar também um áudio, né? o nosso

ponto de apoio está em reforma hoje. Então, é um dia que realmente no Congresso Nacional, além de ter eh uma movimentação muito baixa, também não tem uma movimentação ali de jornalistas por conta eh desse ponto de apoio nosso, né, que está interditado hoje para uma reforma ali nas cabines de áudio. Então, ontem a semana encerrou com a sessão, né, do Congresso Nacional para analisar os vetos do presidente Lula. Quatro vetos a Lei de Diretrizes Orçamentárias, eh, vetos que foram anunciados no início da semana por Davi Al Columbri durante a abertura da marcha dos prefeitos. da Columbese que esses vetos seriam derrubados e essa esse era um clamor, né, da dos prefeitos dos municípios, desses gestores municipais, porque os esses vetos específicos, esses quatro que foram derrubados impediam eh ou dificultavam repasses de recursos para municípios brasileiros, principalmente municípios eh menores, com até 65.000

habitantes. E agora, né, com esse veto, esses vetos derrubados, então esses municípios poderão receber repasses federais, mas também emendas parlamentares, municípios que estão inadimplentes vão poder receber. Eh, e também foi autorizada, né, com a derrubada desse veto, eh, o uso de recursos da União para obras em rodovias, rodovias municipais, estaduais. Então, realmente aí uma um gesto, né, de Davi Columbri de pautar essa essa derrubada desses vetos, de convocar essa sessão conjunta do Congresso Nacional justamente para o dia em que se encerrou a marcha dos prefeitos aqui em Brasília em uma sinalização, né, de apoio a essa causa municipalista, eh, ainda mais em ano eleitoral, né, Carla, que como a gente já falou, a gente sabe aqui que eh nesse nesse nesse meio, né, de eh pré-campanha de eleições, os municípios, os prefeitos são eh valiosos aí pros deputados, pros senadores, para qualquer pré-candidato, já que eles têm um contato mais direto ali com os municípios, podem atuar como cabos eleitorais e aí essa sinalização positiva de Daviol Columbre também em meio a esse contexto eleitoral. Então, essa semana, basicamente, esses foram os destaques já paraa próxima semana, a partir de segunda-feira, eh, a concentração vai ser em torno do fim da escala 6x1. Na segunda, o relator,

deputado Léo Prates, apresenta esse relatório que foi fechado essa semana junto com o Hugo Mota, né, o presidente da Câmara, que fez questão de afinar esse texto junto com o relator e aí na segunda-feira isso vai ser apresentado para que no dia 27 seja votado, tanto na comissão especial quanto no plenário da Câmara dos Deputados. A próxima semana vai ser uma semana eh semipresencial, com votações remotas. Então é aquela semana, né? Aqui em Brasília funciona mais ou menos assim mesmo, depois de uma semana de intensa movimentação, eh, com, né, a maior parte ou quase todos os deputados aqui em Brasília, a semana seguinte tende a ser uma semana com votação remota e aí uma baixa movimentação. Isso não significa que a gente não vai ter deputados aqui em Brasília, no Congresso e, enfim, mas eh vai ser uma movimentação menor, com pautas de menor interesse ali eh na pauta mesmo, né, na ordem do dia. Na

terça-feira deve ocorrer uma reunião de líderes para definir aí qual vai ser realmente a pauta de votação de terça e quarta na Câmara dos Deputados, mas o foco vai ser realmente o fim da escala 6 por1, Carla. E para além eh da ordem do dia, a gente fica também de olho, né, em todos esses desdobramentos relacionados a Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro, né, que todo dia tem alguma novidade, alguma coisa pra gente comentar por aqui. >> É, depois dessa marcha dos prefeitos, ninguém é de ferro, né, Aline? Tem que ter uma semana mais light aí, né, trabalhar em home office, né, não é o nosso caso aqui, né, Aline? A gente vai tá aqui suando a camisa, com certeza. Te

chamo daqui a pouquinho, tá? Até já. Bem, vamos fazer o seguinte agora, senor Paulo Pozonof, vamos de pesquisas. >> Vamos lá, >> porque depois dessa última semana, né, da repercussão, desses áudios todos que foram liberados aí, eh, entre Flávio Bolsonaro e Vorcar, as pesquisas estão já saindo e tem assim, inclusive alguns pontos muito importantes aos quais a gente vai trazer para vocês, tá? Então, lembrando que a gente vai estar divulgando agora levantamentos produzidos pela futura inteligência e pela GERP. A nossa jornalista Rosana

Bitencur vai trazer todos os números para vocês. Vamos, vamos acompanhar. Duas pesquisas divulgadas nessa sexta-feira mostraram cenários completamente diferentes paraa eleição presidencial de 2026, mesmo tendo sido realizadas após a crise, envolvendo a pré-campanha de Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro. Enquanto a Gerpe aponta empate técnico entre Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva, o Futura Inteligência mostra a Lula abrindo vantagem mais confortável. Na pesquisa Jerpe, os dois aparecem com 38% das intenções de voto no cenário estimulado de primeiro turno. Já no

segundo turno, Flávio tem 47 contra 44% de Lula, diferença dentro da margem de erro. Já o futuro, a inteligência apresenta um cenário diferente. No principal cenário de primeiro turno, Lula aparece com 42,7% contra 35,6% de Flávio Bolsonaro. No segundo turno, Lula também lidera 47,7 contra 42,2% de Flávio. Contra Zema, o presidente marca 48,3 a 35,9%, já contra Caiado, 47,6 a 36,5%.

O instituto ainda simulou um cenário com Michele Bolsonaro. Nesse caso, Lula aparece com 47,9% contra 41,6% da ex-preira dama. As duas pesquisas também apontam rejeição elevada nos principais nomes da disputa. Na Jerpe, Lula tem 48% de rejeição e Flávio 41%. Já no futura, Flávio aparece com 44,7% e Lula com 44,3%.

A pesquisa JERP ouviu 2.000 pessoas entre os dias 19 e 22 de maio, com margem de erro de 2,24 pontos percentuais. Já o Futura Inteligência entrevistou 2.000 eleitores entre os dias 15 e 21 de maio com margem de erro de 2,2 pontos. Ambas têm nível de confiança de 95% e estão registradas no Tribunal Superior Eleitoral.

>> E agora à tarde, uma nova pesquisa foi divulgada, é o Datafolha. A gente vai trazer para vocês aqui dois cenários. O do primeiro turno, que mostra a Lula abrindo nove pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro. O cenário que a gente vê aqui, por exemplo, do Datafolha, temos Lula com 40%, Flávio com 31%, depois seguido de eh Caiado, Zema, Renan Santos e os outros candidatos, tá? Nessa sequência eh seria do primeiro turno, né? A gente vai mostrar para vocês agora

o segundo turno. Lula eh vem com 47% das intenções de voto e Flávio Bolsonaro com 43% das intenções de voto em um eventual, então, segundo turno. Essa pesquisa Datafolha foi registrada com o número BR07489 e eh entrevistou presencialmente 2004 pessoas entre 16 eh acima dos 16 anos. em 139 municípios do Brasil. Entre o dia 20 e 21 de maio, a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. E aí,

>> vamos lá, Carla. Tem muita coisa para falar sobre pesquisas, né? Só um comentário rápido aqui que eu tava pensando naquela primeira intervenção da Aline lá, aliás, boa tarde pra Aline, que ela falou que semana que vem novamente a gente vai trazer aqui o assunto da redução da escala 6 por1. A única coisa que não tá na escala 6 por 7x0, né? Essa escala 6 por1, né? E todo

dia a gente fala, nem a escala 6 por1 respeita aí a a redução da escala 6 por1. Mas assim, o que essas pesquisas mostram, né, principalmente eh essa aí do Datafolha também, tudo muda muito rápido, pessoal. Por isso há uma semana, né, havia assim um clima de desespero, de já perdeu, eh, de tudo desmoronou. Teve até colunista na Gazeta do Povo dizendo que não tinha mais esperança de nada. Veja só que absurdo, né? Eh, e

tudo muda muito rápido, gente. É a política brasileira. Sim. Essa semana a gente aqui na na no Gazeta Agora também trouxe o clima de apreensão na pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro ali com pressão da cúpula do PL que tinha medo de que aparecessem eh outras revelações, né, dessas relações aí entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro. O Lula tava tripudiando ali, tava fazendo piadinha, né? você aí,

nosso espectador, o leitor aqui da Gazeta do Povo, muitas vezes tava brabo eh também com a gente, mas o que a gente vê é isso. Para mim, não sei se você concorda, cara, não sei se você espectador aí também concorda, mas eu acho que essas pesquisas tranquilizam de certa forma, né, o Flávio Bolsonaro, a cúpula do PL também, eh, o pessoal aí que se identifica, se diz, bolsonarista, porque apesar de eh das pesquisas mostrarem que o Lula tá um pouquinho eh acima do Flávio Bolsonaro, nota-se que aquela queda esperada, né, diziam que o Flávio F Bolsonaro ia despencar que tudo ia acabar. O Flávio Bolsonaro ia ter que desistir da candidatura. Parece que essa não é a essa realidade mostrada pelas pesquisas eleitorais, que vale sempre lembrar aqui, a Gazeta do Povo sempre que publica pesquisas, coloca lá no final da pesquisa um textinho explicando por a gente informa pesquisas, por que é importante, porque as pesquisas são um retrato daquele momento. Ela não prevê nada, ela não tá dizendo que aquilo vai acontecer. Pesquisa não é a mãe de

pesquisa é simplesmente um retrato daquele momento. Por isso que vale a pena a gente vir aqui conversar com você aí, espectador, informar, estudar, pensar a partir desses números que que a gente vê eh nas pesquisas até algumas semanas, semanas antes de estrear aqui o Gazeta. Agora eu acho que foi até no café, Carla, eu trouxe esse comentário, né? que eu vi o pessoal empolgado com aquelas pesquisas que mostravam o Flávio Bolsonaro eh à frente em todos os cenários. E eu falava: "Pessoal, a gente tem que ver pesquisas com ceticismo e a gente tem que também ter eh noção, Carla, da nossa própria incoerência, né?

Porque quando uma pesquisa mostra ali eh um número que agrada, a gente, nossa, essa pesquisa é maravilhosa. Aí quando a pesquisa traz um cenário que não nos agrada, não, essa pesquisa não serve para absolutamente nada. Então assim, eu chamo a sua atenção paraa necessidade de a gente ter um olhar um pouco mais calmo, mais cético e também mais coerente com relação a essas pesquisas. Agora falando só um pouquinho aí dos números, né, Carla? Bem, vocês já viram aí os números são três pesquisas um tanto quanto discrepantes, entre elas também a gente tem que levar em conta aí credibilidade histórico desses institutos de pesquisa também. O que me

chamou atenção, eh, Carla, foi primeiro, né, como eu disse aqui, a queda do Flávio Bolsonaro não foi tão grande quanto se esperava. E não é que se esperava do tipo, ah, eu gostaria que fosse, não. Se esperava que isso fosse acontecer, por um recorte aí dessas pesquisas agora daquele Instituto Futura, se não me engano, eh esse instituto fez esse recorte que eu acho que é o mais revelador aí de todos esses números que a gente viu e vai ver. Eh, durante a semana também, mais de 70% das pessoas entrevistadas disseram que os áudios eh que revelaram a relação entre o Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, mais de 70% das pessoas disseram que isso não muda em absoluto a opinião que elas têm do Flávio Bolsonaro, nem pro bem e nem pro mal. Aliás, isso aí eh combina até com um comentário que eu fiz aqui nos bastidores, né, logo que saíram, que foram divulgados aqueles áudios, porque a gente vive uma eleição, uma atmosfera também tão polarizada e tão solidificada que, eh, realmente não era de se esperar que esses números mudassem ou mudassem tanto. Então pense, 70% para 70%, mais

de 70% das pessoas não faz nenhuma diferença, tanto pro pro bem quanto pro mal. A a divulgação daqueles áudios. Quem ia votar no Flávio Bolsonaro porque odeia o Lula, está convencido disso. Então não tá nem aí pros áudios. E também quem não gosta do Flá Bolsonaro também obviamente não ia mudar o voto por causa disso. Isso é muito

interessante. E o outro número que eu acho interessante nessas pesquisas é da rejeição. Hoje até no Café com a Gazeta, né? Eu trouxe, fiz esse comentário que é até um tanto, depois a gente pode entrar uma uma discussão profunda sobre isso, porque a gente não tá mais votando em quem a gente acredita, em quem a gente gosta, naquele projeto de país, naquela visão de mundo. A gente vota em quem eh contra aquele de que a gente não gosta.

Então assim, eh, os números do Datafolha, né, mostram aí uma rejeição do Lula, 45% e o Flávio Bolsonaro um ponto percentual a mais 46%. Esse é o número que a gente tem que levar muito em conta, porque nesse ambiente, né, motivado por paixões, muito mais do que pela racionalidade, Carla, esse número aí é um número que talvez importe até mais do que aqueles números que a gente viu agora. a votação a Lá BBB, então, né? >> Exatamente. Você vota que você quer, se você quer que o tirar o Lula da casa lá do Palácio do Alvorada, né? Então aí

vota no Flávio Bolsonaro, quer que o Flávio Bolsonaro não entre na casa, [risadas] vota no Lula. É isso. E até escrevi um texto sobre isso da Gazeta do Povo. Te convido aí a assinar a Gazeta do Povo e lá procura lá dos arquivos que eu falo sobre essa mentalidade BBB, como essa mentalidade Big Brother Brasil que a gente acha que é uma bobagem da TV >> e mas menos que é, mas >> tá no ar há 26 anos, como aquilo vai moldando a nossa forma eh de pensar, né? É um assunto aí pros sociólogos do futuro. Eu não tenho a menor vocação

para eh academia para fazer um estudo sobre isso. Para mim é só pitaco aqui, Carla. >> Mas a gente vem com mais notícias e boas notícias nesta sexta-feira, viu gente? A justiça italiana eh já tem informação sobre Carla Zambelli. Eu vou, claro, conversar com a Aline. Cadê a Aline?

Chega aqui. Ah, Zambell tava ali. A Aline, acho que eu vou, vamos, vamos com a Aline aqui. Aline, conta pra gente essa, esse breaking news aí sobre a decisão da extradição da Carla Zambelli, por favor. >> Break news mesmo, Carla. Essa decisão

saiu há cerca de 30 minutinhas, né? E a corte então italiana decidiu por negar a extradição de Carla Zambelli. Ela que tem cidadania italiana, é uma cidadã italiana, né, e foi condenada aqui no Brasil a cerca de 10 anos de prisão por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. Segundo o Supremo Tribunal Federal, ela então teria sido a mandante, né, dessa invasão que foi realizada pelo hacker aí, Walter Delgate. Então, eh, ela, né, depois dessa decisão, foi ali para a Itália. lá

ela foi presa, né, eh, eh, preventivamente, digamos assim, né, para que ela para que evitasse alguma fuga enquanto a corte italiana eh julgava esse processo de extradição que foi pedido pelo Supremo Tribunal Federal, pela Polícia Federal aqui do Brasil. Então agora nessa decisão final, né, esse esse vai e vem em relação à Zambell, abriu aí uma eh uma disputa diplomática mesmo entre o Brasil e a Itália e algumas outras decisões já haviam sido proferidas nesse processo. Inclusive a Corte Italiana tinha pedido para o Supremo Tribunal Federal, pedido ao ministro eh Alexandre de Moraes informações sobre onde Isambell ficaria presa caso ela fosse extraditada. Nesse na resposta, inclusive o STF enviou, né, ali para eh corte italiana fotos da prisão feminina aqui de Brasília, que é conhecida como colmeia, a cela onde ela ficaria presa, informações sobre segurança, monitoramento, alimentação, né? Eh, esse foi um dos pedidos então ali da corte para analisar se iria extraditar essa, né, Zambell, que é uma cidadã italiana ou não. E hoje essa

decisão, então, por não extraditar e também por não manter Zambell presa, ou seja, ela vai ser então posta aí em liberdade, né, eh, depois dessa decisão aí da corte italiana, né? Mas o caso ainda não acabou. Apesar dessa decisão ali da Corte, da Suprema Corte da Itália, a palavra final cabe ao ministro da justiça, é, ali do país, né, ministro da justiça da Itália. e também há outro pedido de extradição pendente, eh, para ser ainda analisado, né? mas representa aí uma vitória para eh Carla Zambelli e a defesa dela, né, que inclusive comemorou essa decisão. O advogado

Fábio, eh, só um momento, o advogado Fábio Pagnosi. Pagnoszi, isso [risadas] um nome difícil de pronunciar, publicou inclusive nas redes sociais comemorando essa decisão também. eh a base, né, que a qual o Zambelli fazia parte enquanto deputada federal aqui no Brasil, também já foi as redes sociais comemorar eh outros deputados, né, que eram ali compunham também a a mesma bancada que ela, comemoraram essa decisão. Carla, >> tá certo, Aline? A gente já tá com esse vídeo, daqui a pouquinho a gente vai colocar aqui no ar pra gente poder acompanhar o resultado. Eh, quero te

agradecer por esse por esse breaking news, viu, Alina? Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente continuar. Daqui a pouco, o pessoal me avisa se a gente vai ter o vídeo e seguimos aqui. Eu quero que você, antes da gente colocar o o Dr. Fábio Pagnose, que ele e já esteve aqui algumas vezes na Gazeta do Povo falando sobre o caso da Zambell, falando sobre a questão familiar também, sobre o filho, sobre a mãe da Zambell também que tá pleiteando um cargo político, enfim, queria que você comentasse sobre essa decisão, Paulo.

>> Eh, bom, Carla, hoje até pela manhã eu estive aqui no Café com a Gazeta, né? a gente entrevistou o Coronel Tadeu, deputado Coronel eh Tadeu, que é o que era ali o suplente da Carla Zambelli, que está ocupando o lugar da Carla Zambelli. Até fiz uma pergunta para ele a respeito disso. Ele se mostrou ali bastante otimista com essa com esse julgamento que haveria eh hoje aí e pelo jeito, o otimismo eh foi compensado aí do deputado Coronel Tadeu, né? Aqui, Carl, havia muitas críticas, inclusive, eh, quanto a um suposto abandono.

Parecia que, ah, a direita abandonou a Carla Zambelli lá na Itália. Então, havia muita crítica eh nesse sentido aí. E olha só que curioso, há dois dias, gente, sei disso que eu tava pesquisando hoje antes de vir aqui pro café. Há dois dias o Alexandre Moraes havia pedido, ou melhor, mandado, né? que ele não pede, ele manda mandado o governo brasileiro tomar providências paraa extradição da Carla Zambelli. Então, parece que o

Alexandre Mor já tava ali com uma puguinha atrás da orelha, já queria garantir logo a extradição da Carla Zambelli. Não deu, Alexandre Morais, a Carla Zambelli, eh, eu acho que o que ao que tudo indica, deve ser solta, né? que Aline trouxe que o o caso não acabou ainda, essa decisão final é do ministro da justiça da Itália. Mas bem, enfim, eh aqui não dá para cvar absolutamente nada. Eu acho que na Itália também não.

Até a Karina Michelin, que é comentarista aqui da casa e mora na Itália, diz que a situação do judiciário da Itália é meio parecido até com o do Brasil, né? Essa bagunça, esse ativismo, essa contaminação ideológica. Mas enfim, fico esperando que não que a Carla Zambelli aí seja solta até. E olha só, Carla Zambelli, se você for solta, queremos você aqui no Gazeta agora, hein? >> É isso aí. Até porque o Fábio tá sempre

aqui com a gente, né? Advogado aí da família. Mas vamos ouvi-lo, então. Vou pedir pro pessoal colocar o vídeo dele que ele acabou de publicar nas redes sociais. Vamos lá.

>> Extradição da Carla Zambelli negada para o Brasil. É isso aí, pessoal. Vocês que estão sempre aqui me perguntando, torcendo pela Carla Zambelli, nós vencemos. Carla Zambelli está livre e isso é para demonstrar pro Brasil que a Carla Zambelli é uma perseguida política. >> Tá aí comemorando, né, essa notícia.

>> Tá aí, tá comemorando a notícia. Só queria um comentário que eu esqueci de fazer quando eu falei aqui da Zambell, né? Foi esses, foram esses vídeos, essas fotos que o Alexandre Moraes mandou pra Itália para mostrar, Carla, que as nossas prisões, prisão feminina lá, comeia, é assim praticamente um resorte que a Zambell não ia sofrer absolutamente nada, uma, né, uma postura assim que eh contradita, né, até a depoimentos aí de pessoas que foram a Débora do Batom, que ficou presa lá na Comeia, disse que teve que dormir com eh um cobertor todo molhado, eh, de urina. Veja só que maravilha. Imagine o que a Carla Zamer, que tem toda essa carga, esse embate ideológico, quanto ela não ia sofrer se ela fosse extraditada pro Brasil. Carla,

>> com certeza ela é uma figura emblemática, né? assim como eh todos ali da da da direita que participaram, que vivenciaram esse esse ano fatídico aí e essa data do 8 de janeiro. Então assim, são todas pessoas emblemáticas e que com certeza sofriam muito, como muitos ainda sofrem, ainda estão presos. São 114, né, que a gente fez umas contas esses dias, ainda tem 114, eh, 114 pessoas presas, né, eh, depois desse 8 de janeiro, fatídico 8 de janeiro. Bem, vamos continuar aqui no assunto das notícias e Flávio Bolsonaro agora tenta fazer um reforço, uma ponte da direita brasileira com ele, Donald Trump. O senador agora

articula uma viagem aos Estados Unidos para uma possível eh reunião, um possível encontro com o presidente americano na Casa Branca. E a agenda ainda não foi confirmada oficialmente, mas ela já é tratada no PL como uma estratégia para fazer esse fortalecimento da pré-candidatura de Flávio. E aí, Paulo, a gente tem a notícia que o Wesley Oliveira eh escreveu a matéria. Nós temos aqui o Flávio articulando essa essa viagem para pros Estados Unidos. Eh, você vê isso como um lado positivo, né, para dar uma melhorada em toda essa essa situação que a gente viu essa semana?

>> Eh, bom, parece, Carla, até que o Lula, hoje eu vi essa notícia que o Lula estaria com certo receio da possibilidade aí dessa viagem. Não tá confirmada ainda, né? Muita informação desencontrada. Eh, o Lula tá com receio de que eh o Flávio Bolsonaro tenha ganhos eleitorais, ganhos políticos com essa viagem lá paraos Estados Unidos. Se essa viagem se confirmar. A gente vê que

a situação do Lula não é confortável. A gente acabou de trazer aqui para vocês eh esses números da pesquisa. O Lula aparece eh à frente nas pesquisas, mas não é uma situação eh confortável. tem ali margem de erro, aquela coisa toda. Eu acho, eu continuo achando, Carla.

Bom, eu quero ver se essa pesquisa, essa visita realmente aconteceu. Quero ver se vai mudar algum cenário. Me parece que uma visita do Flávio lá ao Trump vai ser o equivalente à divulgação daqueles fatídicos áudios lá da semana passada. Me parece que tá muito consolidado. O ganho ou a perda ali é sempre vai ser sempre na casa do um dígito ou alguma coisa decimal até. E parece que as

pessoas estão muito resolutas. Quem gosta do Lula ou não gosta do Flávio, melhor dizendo, vai votar do Lula. E quem eh gosta do Flávio ou odeia o Lula e tolera o Flávio já tá já tende a votar no Flávio Bolsonaro. Eu acho que no final das contas ali para relações públicas, né, sempre é interessante para nós também jornalistas uma visita dessas vai ser com certeza muito interessante, mas eu não sei se ela tem tanta influência assim não no cenário eleitoral. Carla, >> muito bem, vamos fazer o seguinte, vamos pro nosso direto da redação. Agora a

gente vai chamar a jornalista Juliet Manfr, editora de Política da Gazeta do Povo, para nos ajudar a entender um pouco sobre os últimos desdobramentos do caso do Banco Master. E aí, Juliete, boa tarde, um prazer te receber, bem-vinda aqui ao Gazeta. Agora acho que pra gente começar a gente pode já abordar as novidades, né, esses desdobramentos, como que você vê essa, a gente brinca aqui no Gazeta agora, né, Paulo, que esse essa delação do Vorcaro tá parecendo um bafômetro que ele não assopra nunca para entregar alguma coisa que a gente quer tanto. >> Olá, olá, Carla Paulo, tudo bem com vocês? Vocês me ouvem bem? Sim, estamos

ouvindo. Perfeito. >> Ah, perfeito. Vamos lá então, porque hoje foi um dia relativamente agitado pro pro Vorcaro e no caso Master também. Bom, entre os aspectos, vou começar de trás para frente pelo último que acaba de acontecer, então, que o ministro André Mendonça acabou de autorizar há poucos instantes que ele retorne para uma cela estilo estado maior na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Ele estava numa cela comum.

Ele foi transferido nessa semana para uma cela comum da Polícia Federal. Era uma cela de passagem, uma cela onde ele não poderia ficar por muito tempo, onde inclusive ele poderia dividir espaço com outros detentos. ele estava sozinho. Mas aí uma reivindicação da defesa dele fez com que o André Mendonça, o mesmo ministro do STEF que determinou que ele fosse para uma célula comum nessa semana, que ele retornasse então hoje para essa cela de Estado Maior na Superintendência PF em Brasília. Porém, a defesa que fez esse pedido não é mais a do Juca, um nome conhecido já em Brasília por articular grandes eh processos de delações premiadas no STF, inclusive na Lava Jato. O Juca deixou de

ser o advogado Vorcaro, ele confirmou isso hoje. Então, eh, depois do, entre aspas, fracasso da proposta da delação premiada com a Polícia Federal, rejeitando o que o Vorcário teria apresentado como um escopo do que seria delação, eh, num consenso, segundo o advogado Juca, ele e o Vurcar decidiram então que ele não é mais o advogado oficial. Nesse momento segue na defesa o Dr. Sérgio Leonardo, que já era advogado do Vorcar, que acompanha ele desde o início da deflagração da compliance zero. E aí esse pedido teria sido apresentado por esse advogado que foi acatado então pelo Mendes. Então o

Vorcar deve nas próximas horas ser transferido de novo para uma cela mais confortável da superintendência da Polícia Federal. Outra novidade do dia, eh, um primo do Vorcaro que está preso, eh, também dentro do escopo da operação compliance zero, dentro das investigações do Banco Master, ele está ele tem nesse momento, tá sendo avaliado nesse momento no STF se a prisão dele é mantida ou não. O Mendonça votou pela manutenção, mas o Gilmar Mendes há poucas horas pediu vista. Então, significa que essa é uma decisão que a gente não vai ter por enquanto. O Gilmar Mendes tem aí um período para analisar melhor esse pedido da defesa do Primo Borcaro, se ele continuará ou não preso.

Essas são as principais novidades do dia, >> certo? Juliete, já com break news aqui pra gente, hein? Exatamente. Eh, boa tarde, Juliete, Bom, então, como eh você trouxe aí, eh, o advogado abandonou eh essa defesa eh do Vorcaro e também teve essa transferência, né, esse upgrade. Aí ele estava numa cela mais frea cela um pouquinho melhor. Imagino que não seja

tão boa lá quanto os lugares que ele costumava frequentar, né? Mas enfim. Eh, isso aí indica a retomada da delação ou não? tem nada a ver. A gente não pode tirar esse tipo de conclusão. E eu

queria que você falasse um pouquinho também, Juliete, eh sobre o pai e do Vorcaro, né? As notícias, eu vi notícias hoje de que o pai eh do Daniel Vorcar teria ali surtado dentro da prisão, não estaria aguentando o ambiente prisional, não estaria aguentando essa pressão. Existe alguma expectativa também de que o pai faça algum tipo de delação? Existe, existe sim, mas ainda não existe uma tratativa formalizada com relação a isso. A informação que a gente tem sobre o pai do Vorcaro, ele tá preso no na maior penitenciária do estado de Minas Gerais, é que ele teria tido um surto ontem e teria sido uma consequência eh depois do recebimento da notícia de que a Polícia Federal havia rejeitado o acordo deação premiada do filho do Daniel Vorcário. O pai, então, Henrique

Forcaro, que já teria problemas diagnosticados como depressão, que vinha sendo acompanhado, ele teria surtado, então tendo alguns episódios de grito, choro, enfim, desabafo dentro da penitenciária. também teria relatado aí pra sua defesa que tá sofrendo muito com processo de adaptação, porque é uma penitenciária que sofre com a superlotação, mas nesse momento a gente não tem eh uma sinalização que a gente possa cravar que o pai do Vorcaro vai caminhar para um processo de delação premiada. Existe a possibilidade, claro, com certeza está no radar. As autoridades tratam isso inclusive como um processo provável, mas no momento não temos nada confirmado ainda. A a o sistema prisional do estado de Minas tentou amenizar a situação, diz que atendeu ele, como atenderia todos os outros detentos em processos de atendimentos convencionais e não deu mais detalhes o que aconteceu. Mas

houve-se uma confirmação de que ele teria sofrido um surto dentro da célula onde ele também está preso preventivamente pela operação após uma deflageração da a sexta fase da operação compliance zero na semana passada. >> Juliete, >> outra pergunta perdão, >> desculpe, pode concluir, por favor? A outra pergunta do Paulo era se esse retorno, né, do Daniel Vorcaro pro para uma cela um pouco mais confortável da superintendência, pode indicar que a delação ainda tá em pé. Existem algumas formas de se analisar isso. Uma delas é que a rejeição da PF não significa necessariamente que a delação caiu por terra. Existe ainda uma

expectativa de uma manifestação da PGR. eh investigadores da PGR e o grupo da PGR que acompanham o caso, que acompanha o desdobramento da perícia de todos os documentos, dos celulares, os aparelhos eletrônicos e que viu o que a defesa do Daniel Vorcar apresentou também se mostrou contrária, teria se mostrado contrária ao fechamento do acordo da elação premiada, porque somente com as provas que já foram colhidas em sete diferentes fases da operação compliance zero, teria muito mais subsídios do que o próprio VCA teria sinalizado que entregaria nessa delação. Então, por mais que o Paulo Goneu, PGR, pudesse se manifestar favorável a à delação do Vorcaro, ainda depende de um aval do ministro André Mendonça, que é o relator do caso do Supremo Tribunal Federal, ou ainda que a decisão seja remetida ao colegiado, ou seja, a segunda turma do STF, para saber se vai pode ser mantida ou não. Essa sinalização dele voltar para uma célula eh um pouco mais confortável da que ele estava, não é necessariamente uma sinalização do Mendonza de que é. O acordo continua 100% de pé. Por quê? Porque o próprio

gabinete do Mendonça eh vinha falando nos bastidores. Claro que essas informações elas não são oficiais, são informações de bastidores, porque o processo todo corre em sigilo, o inquérito é todo sigiloso, que o Mendonç também não estaria satisfeito com o que Vcar teria apresentado até o momento. nomes importantes que já surgiram em diferentes etapas das investigações, que foram alvos inclusive de buscas e e apreensões, como o próprio senador Ciro Nogueira, sequer teriam sido apresentadas na proposta de delação do Vurcaro. Ele não citaria nomes importantes e influentes na cena jurídica, política, enfim, dos três [limpando a garganta] poderes da República. E isso não teria trazido contentamento para aquilo que se busca diante de um processo de delação premiada. Não se via então subí ali

suficientes para que ele recebesse os benefícios previstos no processo de elação premiada diante daquilo que ele tava disposto a falar. >> Sim, até porque a polícia continua investigando. Então ele falando ou não falando vai se chegar numa numa conclusão. Com certeza. A minha pergunta para você é a seguinte, eh, diante de tudo que a gente viu essa semana, né, relacionada a Banco Master, você ainda vê essa delação como uma delação, eh, como um dos maiores escândalos financeiros realmente ligado ligando uma instituição financeira, ligando eh políticos e não de todos os lados, né, pelo que a gente viu essa semana, mas não só isso. Você acha possível esses 60

bilhões de reais e serem devolvidos pelo Vorcaro? Eu acho pouco provável a devolução de 60 bilhões, mas isso é completamente achismo, porque nesse momento a gente nem sabe se esses recursos existem de fato, onde é que eles estão e com quem eles estão, porque eles não foram rastreados ainda. Outro aspecto é, a Polícia Federal e a PGR tem tanto material para analisar e pouca gente para fazer essa análise. poucos peritos, apesar da equipe ter sido eh recebido um incremento de profissionais nos últimos dias, mas é tanta coisa para periciar que teriam pelo menos cinco celulares do Vortro que sequer teriam sido periciados ainda. Então tudo que a Polícia Federal tem foi extraído de parte de três aparelhos celulares, porque nem todas as camadas de segurança foram quebradas desses três aparelhos e de milhares de documentos aprendidos durante as sete diferentes fases da operação.

Eu acredito que a delação da forma como está não se sustente, porque tanto o STF quanto a própria Polícia Federal disseram: "Olha, eh, não tem subsídios suficientes aqui. Continua sendo um um um escândalo de impacto na na República, com certeza, porque o material que a Polícia Federal tem em mãos e a PGR tem em mãos, seria suficiente, segundo fontes que acompanham as investigações muito de perto? para levar essa operação adiante, para levar essas investigações adiante por meses, talvez ano, para atravessar o ano de 2026, chegar o ano de 2027 com tudo que se tem observado até o momento, com que se foi colhido até agora. Então, é o maior escândalo do do mercado financeiro brasileiro da história. Isso já já está comprovado. O

rombo pode ser muito maior do que foi previamente mapeado até agora, que são os números que se apresentam do fundo garantidor de crédito. Então, existe uma perspectiva de ser muito maior do que efetivamente é. A defesa do Vorcaro, quando ainda estava sobre o comando do Juca, havia manifestado que devolveria 40 bilhões de reais, bilhões de reais, mas que faria isso em 10 anos, o que também teria desagradado o Mendonça e a própria o próprio alto escalão da Polícia Federal que acompanha o caso. Por quê? porque existe um grande risco durante esse período eh esse dinheiro desaparecer, essa eh os pagamentos não serem efetivados, os recursos, enfim, não serem devolvidos. E

um dos principais instrumentos do acordo de uma delação premiada num caso como esse, seria a devolução rápida dos recursos que teriam sido desviados ou que foram eh utilizados de forma indevida ou que foram fraudados. Enfim, eh esse seria um dos principais aspectos para que a delação fosse tirada do papel. Então, esses 10 anos, eles estariam fora de cogitação. A Polícia Federal chegou a falar em R bilhões de reais nessa semana, é, não abertamente, é óbvio, isso também corre sobre sigilo, mas aí basta saber onde estariam esses recursos, se a defesa do Vorcaro de fato tem mapeamento desses recursos, se esses recursos estariam aptos a serem devolvidos e além da devolução dos recursos, não bastaria apenas chegar e devolver, seria entregar quem de fato participou de todo esse esquema. E até o momento não existe uma sinalização de que o Vorcário estaria disposto a entregar todo mundo que estava envolvido no esquema. No primeiro momento, uma

entrevista do Juca lá no início, quando ele ele assumiu a defesa do Vorcaro dando uma indicação que faria uma delação premiada, ele disse assim: "Olha, o Vorcar não vai poupar ninguém, OK? Até se pensou, né? Olha, vem uma delação bombástica por aí". O que se apresentou até o momento não é isso. Então o que se espera ainda é que ele talvez ele reestruture a sua delação premiada, a sua proposta de laação premiada. A PGR continua com ela em

aberto. Isso não significa que dê um aval positivo paraa manutenção, mas que está acolhendo materiais e ainda informações com a defesa para analisar se vai manter ou não. Mas a defesa ainda tem a possibilidade de apresentar uma nova proposta de delação e aí quem sabe com mais informações e com mais provas além daquilo que a Polícia Federal e a PGR efetivamente já sabem sobre o caso. Eh, Juliete, é, ontem até aqui no Gazeta Agora, né, trouxe isso também. Eu tava aqui escutando a sua resposta com medo de eu ter falado bobagem que de vez em quando acontece. Eh, porque esse

dinheiro não existe, né? As pessoas não entendem. Quando a gente fala, ah, 40 bilhões, 60 bilhões, não é que ele tem aquilo lá no saldo da conta corrente, né? Que era um grande esquemão ali, uma grande pirâmide financeira, né? Então, a gente nem sabe se esse dinheiro aí, esses 60 bilhões que ele propôs, eh, existem. Agora, eh, você mencionou

também aí que a Polícia Federal tá com dificuldade de periciar eh esses celulares, todo esse material aí. Olha, Juliete, eu acho que você deveria se oferecer para ajudar e eu também vou me oferecer para ajudar aí nessa perícia que deve ter muita informação interessante aí, né? Agora a minha pergunta para você é o seguinte, porque com essas movimentações recentes, saída de advogado, eh essa transferência aí de cela também, será que as autoridades de Brasília, na sua opinião, Cío Nogueira e Alexandre de Morais, que a gente não esqueceu daquele contrato meio estranho lá de 129 milhões, né? Você acha que eles vão dormir mais tranquilos ou mais preocupados nesse fim de semana? Juliete?

Eu acho que isso também deve ser uma dúvida na cabeça deles e de muita gente no Congresso, enfim, nos três poderes, porque a gente viu o potencial eh de articulação do Daniel Vorcaro. a gente, a gente tá observando como foi cooptada uma rede muito bem estruturada dentro de todo o sistema de justiça, de poderes, enfim, eh, a gente tem visto a cada dia e a cada desdobramento da operação o poder de influência que ele exerceu diante de de tudo que se apresenta. A gente viu que até um momento quatro ministros do STF já apareceram de uma forma direta ou indireta, com seus nomes relacionados aí em algum momento com alguma situação envolvendo o Máster ou Daniel Vorcaro. Penso que nesse momento ninguém dos que foi, nenhuma das pessoas que estão entre os possíveis, não vou nem dizer investigados, porque eles não são investigados no momento, entre os possíveis mencionados com com algum tipo de relacionamento com Daniel Vorcário e o Master tá dormindo tranquilo, porque a gente também não sabe qual que vai ser a estrutura a partir de agora com a mudança na defesa, se ele vai partir para uma delação mais agressiva ou se ele Ele vai levar no peito, porque o que a gente tem observado é que o cerco tem se fechado muito no entorno do vurcar. Já são quatro pessoas da mesma família, da família dele, que estão presas. é o

cunhado, é o pai, é o primo. E a gente tem observado que alguns caminhos da investigação estão se aproximando cada vez mais do núcleo familiar dele, que é uma situação que preocupa bastante o próprio Vurcáo. Então, uma das apostas entre investigadores seria até quando ele pode resistir essa pressão e não fechar um acordo de laação premiada que seja efetivamente um acordo que entregue quem estava com ele nesse processo que se mostra como um dos maiores rombos, maiores fraudes ou supostas fraudes do sistema bancário brasileiro. Então, nesse momento, eu acredito que ninguém que teve o nome citado ou que pode ser citado e que sabe que vai ser citado em algum momento, tá dormindo tranquilo em Brasília ou em qualquer canto do Brasil. >> Uhum.

>> É, muitos pesadelos estão por vir por aí, com certeza. Gilete, eu queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. Bom fim de semana para você. >> Obrigada. Obrigada para vocês. Ótimo fim

de semana e quando precisarem a gente tá à disposição. >> Maravilha. Obrigada, querida. Um beijo. >> Muito bem. Agora a gente vai sair aqui,

ó, da conversa com a Juliete e vamos conversar com ele, Alexandre Garcia. A gente sempre abre aí pras análises muito pontuais e diretas do Alexandre e ele vai discutir um assunto cabeludo, impostos no Brasil, os bilhões que circulam lá em Brasília sem ninguém sem ninguém ter suado de verdade para conquistar. Tá contigo, Garcia? Você pagou imposto dia 20? Vai pagar imposto no fim do mês? Já percebeu o quanto de

imposto que você pagou no que você comprou hoje? No quanto de imposto que é descontado do seu contra-cheque? No quanto de imposto que você paga em tudo, na escola dos filhos, na gasolina, no diesel, no gás, na eletricidade? Pois é, juntando seu imposto com os dos outros, vai dar 5 bilhões pros partidos políticos fazerem a campanha eleitoral deste ano. 5 bilhões. Você não tem a menor ideia do

que seja isso, né? Talvez você não tenha a menor ideia do que seja 1 milhão ou 5 bilhões, né? Eh, são 5.000 milhões. [risadas] É uma coisa incrível, né? Então, eh, que

que você acha da ideia de que o partido devia viver sustentado pelos seus seguidores, pelos seus eh associados, inscritos, hã, eh, e não por como é que eu vou pagar imposto que vai ser usado no partido que é o adversário do meu partido, né? Não faz sentido, mas fizeram essa lei. Além dessa lei, a Câmara dos Deputados aprovou o limite de multa pro partido que não prestou contas desse dinheiro, que é seu também, né? E e que partido que ficou devendo, que tem 15 anos para pagar, quer dizer, gastou mais ainda do que recebeu, eh, administrou mal o nosso dinheiro, que é cargo de governo e administra mal o próprio dinheiro do partido. Imagina que loucura isso, né? Então, é um é um

absurdo, né? É um absurdo. Eu queria comentar com vocês esse esse absurdo, porque a gente tá num num tempo em que se fala em bilhões, milhões, né? Contrato com a família de Alexandre de Morais 129 milhões. Aporte no taiayá do Tofol 35 milhões.

Ciro Nogueira agora mais 14 milhões. Eh, Lewandowski que recebeu 6 milhões, né? Eh, é um, ah, é sim patrocínio do filme também lá do Flávio sobre Bolsonaro, né? Parece que o Vorcaro entrou com 12 milhões de dólares, né? Então, é muito dinheiro aí. E

eu acho que é um dinheiro que vem de gente que não suou, porque o dinheiro correto é aquele que vem é resultado do trabalho. Pode não ser o trabalho físico, o trabalho corporal, mas o trabalho eh eh mental também, mas o trabalho legal e honesto. E a gente vê aí a dona Deolane, tem 20 milhões de seguidores. Essa mulher já tinha sido presa. E Ol Bezerra foi presa de novo ontem pela Polícia Civil de São Paulo. Lavagem de dinheiro pro Marcola,

pro PCC. Gente, é o crime tomando conta. Foram bloqueados dela 327 milhões, mais 17 veículos que a notícia diz veículos de luxo. Eu duvido que tenha lá um Rolls-Royce, um Mybar, né? Eh, um veículo realmente de luxo, porque eles põe veículo de é veículo mais caro, mas não é veículo de luxo em geral, né?

Quatro imóveis, gente, isso que eu não tô falando do dinheiral que roubaram de 4 milhões de aposentados, roubaram 6 bilhões dos aposentados. Tem um que tá preso, tem outro que tá envolvido, que é o filho do Lula, que que tá aqui na Espanha, né? Eh, então, gente, esse é o Brasil. Imagina se eu for contar pros espanhóis aqui, eles não vão acreditar que haja tanto dinheiro, tanta riqueza nesse país e haja tanta pobreza e [roncando] haja um um povo, uma maioria do povo que paga imposto, que trabalha, que é honesta, né, e que é explorada por essa gente que ocupa cargos para ganhar dinheiro, né? Eh, eu eu conheço a história de muitos, né? Não é só na área federal, na área

municipal também e na área estadual. Infelizmente é isso. De Saragoça, Espanha. Alexandre Garcia, >> sempre com um cenário melhor que o outro, ele Alexandre Garcia, uma honra pra gente ouvi-lo e tê-lo aqui na Gazeta do Povo em todos os nossos jornais. Você sabe que não só o Alexandre Garcia, mas todos os nossos comentaristas, todo o nosso trabalho, ele gira em torno do que realmente acontece na política brasileira todos os dias. E a gente faz

isso há 107 anos. Inclusive, se você não é assinante da Gazeta do Povo, a gente tá com uma mega promo para vocês. A gente continua com essa promo por tempo ainda indeterminado e, claro, limitado. R$ 1 por mês para você fazer essa experimentação e nunca mais largar a Gazeta do Povo. Inclusive, ó, tem livro digital aqui, Arbítrios em Série. São

104 decisões abusivas do Senr. Alexandre de Morais. Esse doc ele tá liberado para quem fizer assinatura, né Paulo? >> É verdade. Eu também convido você se tornar membro aqui do canal, né? Sempre

é bastante importante reforçar isso. Membro do canal aí tem vantagens exclusivas, tem comentários só eh para vocês também, enfim, tem um monte de vantagens aí também. Cogite eh se tornar membro aqui do nosso canal, o canal da Gazeta do Povo no YouTube. Carla, >> exato. Vamos fazer o seguinte agora.

Vamos de Gonê. É o Paulo, mas é o Gonê. A procuradoria geral da República pediu a redução da pena do homem condenado por destruir um relógio histórico de Dom João durante os atos de 8 de janeiro. Nós temos inclusive o vídeo, né, com a jornalista Rossana Bittencur que ela explica um pouco mais disso pra gente poder relembrar o que aconteceu. Vamos ver.

A Procuradoria Geral da República pediu ao ministro Alexandre de Moraes do STF a redução da pena do mecânico Antônio Cláudio Alves Ferreira, condenado a 17 anos de prisão por destruir o relógio histórico de Dom João VI durante os atos de 8 de janeiro. O parecer foi assinado pelo procurador-geral da República, Paulo Gonê, que defendeu a remissão de 133 dias de pena, cerca de 4 meses após o condenado concluir etapas de escolarização dentro do sistema prisional. Antônio Cláudio Ferreira ficou conhecido nacionalmente após imagens mostrarem o momento em que ele destruiu o relógio histórico que ficava no terceiro andar do Palácio do Planalto durante a invasão das sedes dos três poderes em Brasília. A peça destruída havia sido trazida ao Brasil pela família real portuguesa em 1808 e era considerado um dos itens históricos mais simbólicos do acervo da presidência da República. O mecânico foi condenado pelo STF por crimes como golpe de Estado, abolição violenta do Estado democrático de direito, dano qualificado e deterioração do patrimônio tombado.

Agora o pedido da PGR será analisado por Alexandre de Moraes, relator dos processos relacionados ao 8 de janeiro no Supremo Tribunal Federal. >> E aí, Paulo, que que você acha disso? >> Bom, o Gonê aí que mancha a reputação dos Paulos, né? [risadas] Mas tudo bem, não faltam Paulos aí para manchar a reputação eh dos Paulos. Bom, essa foi uma redução pequena, né? 4

meses, pessoal. Olha, eh, ninguém defende vandalismo aqui. A gente vê aquelas imagens, são imagens realmente deploráveis. Mas, eh, pense aí você, 37 anos de prisão por causa disso, por danificar lá um artefato eh histórico. É um exagero, né? Óbvio que é um exagero.

Tem eh não sei se dá problema falar essas palavras aqui no YouTube, mas vou falar mesmo assim. Tem lá estupradora, assassino, né, latrocida >> que pegam no máximo aí 8 anos. Exatamente. 37. Ninguém tá defendendo esse sujeito aí. Óbvio que o que ele fez

foi errado. Óbvio que eh o relógio ali é um relógio bastante bonito e tal. Ninguém tá defendendo isso. Mas 37 anos de prisão por causa disso, realmente não faz sentido eh nenhum. Isso também mostra, Carla, por outro lado, né, que quando o estado quer, ele pune. O estado

que a gente sabe que gosta aí de passar a mão na cabeça de muito bandido. Agora vai baixar uma alborguete agora falar isso aqui. [risadas] Mas eh é verdade, né? O estado, a gente sabe que quando ele quer o estado pune, usa todos os artigos ali do do Código Penal possíveis e imagináveis, mas a gente sabe que a gente vive num estado que é muito leniente, com crimes muito, mas muitíssimo mais graves do que esse aí de destruir esse relógio, um belo relógio e tal, mas não faz sentido isso. Agora eu tava me perguntando aqui, sabe, Carl? pergunto pro nosso espectador aí

também, comente eh aí no na área de comentários, será que eh 4 meses é muito pouco, né, mas será que isso aí já não indica uma mudança de vento? Será que o bonê não tem medo ali? Porque isso aí tem a ver, obviamente, com direitos humanos. E se de repente eh o governo muda, né, o Gonê talvez tenha percebido que pode ficar ruim para ele. Carla, >> exatamente. Tem mais uma informação que

a gente vai trazer aqui com a Russana que é o seguinte. Vocês devem ter ouvido falar sobre as questões da loja Avan. A justiça do trabalho agora determinou que a filial da van cidade de Rondonópolis, no Mato Grosso, deve oferecer cadeiras com encosto para os vendedores. A Rossana também vai trazer um pouco mais sobre esse essa seleuma, né? A gente falou semana passada sobre a Vanas questões aí, né? Por conta das doações que fazia

paraa campanha de Bolsonaro aí levando uma atrás da outra. Vamos ver essa. >> A justiça do trabalho do Mato Grosso determinou que a unidade da Avan em Rondonópolis passe a oferecer cadeiras com encosto para vendedores durante as pausas no expediente. A decisão provocou reação imediata do empresário Luciano Hang, que acusou a justiça de promover uma perseguição seletiva contra a varegista. Segundo Hang, nunca houve decisões semelhantes contra supermercados, atacadistas ou concorrentes da Avan. Pro empresário, a

medida seria uma decisão ideológica travestida de justiça. De acordo com o MPT, empregados relataram que permanecer em pé durante toda a jornada seria uma norma disciplinar da empresa com possibilidade de punições. O Ministério Público também pede condenação da Vã ao pagamento de R$ 500.000 R$ 1.000 por suposto dano moral coletivo. Luciano

Hang rebateu as acusações e afirmou que a Vã respeita as normas trabalhistas, oferece pausas aos funcionários e segue regras de ergonomia e segurança ocupacional. Caso a decisão não seja cumprida, a empresa poderá ser multada. >> É, tem algumas coisas assim que a gente fica pensando, esse povo não tem o que fazer mesmo, né? Impressionante. Eh, e fica ali o tempo inteiro, eh, eh, ditando regra para uma empresa que já cumpre suas regras eh diante do próprio Ministério do Trabalho. Que que você me

diz disso? Eh, pois é, eu acho que [limpando a garganta] tem tanto problema, né, no Brasil de ver tanta coisa aí, me parece que o estado de vez em quando escolhe os seus eh inimigos ali e a dedo e resolvem olhar com lupa para algumas questões. A gente trouxe aqui alguns dias, né, Carla, se não me engano, era uma questão sobre as sacolas da Avan. Eh, porque elas >> tinha que tirar as bandeiras, >> exatamente, porque elas profanavam ali o símbolo nacional. Então, a gente vê ali uma marcação cerrada bastante seletiva aí contra eh o Luciano Hang, que tem um histórico, né, de uma associação aí com a direita e tal. E parece que o pessoal,

certo, uma certa ala do judiciário resolve olhar, digamos, com mais cuidado eh quando a questão jurídica envolve o Luciano Hang. É uma justiça bastante seletiva. Aí, Carla, >> que que você acha do risco de Donald Trump invadir o Brasil? >> O que que eu acho do risco? Tem esse risco? Quem disse isso?

>> Eu acho que alguém tá querendo, alguém está querendo criar aí um inimigo externo. E essa tática é velha? >> É, né? É antiga essa. Essa a gente já sacou, Lula, não foi dessa vez. Pois é.

Lula disse temer uma ação de Donald Trump, isso mesmo, contra o Brasil. Em um evento no Espírito Santo, o presidente afirmou que o país está desguarnecido, principalmente nas fronteiras, e disse que hoje qualquer um pode invadir o território brasileiro. Me desculpem por isso, mas vamos ao vídeo. >> Esse país tem que resolver o seu problema de segurança. Não é possível um país com 18, um país com 16.800

km de fronteira seca. Um país com 8.000 km de fronteira marítima. Um país com a maior floresta tropical do mundo. Um país com 12% da água doce do planeta. Um país que tem

tanto minério de ferro, tanto ouro, tanto minerais críticos, tantas terras raras que a gente nem sabe o que a gente tem. Ficar desguardecido como está. Qualquer um que quiser invadir aqui, vem invade, porque a gente não tem a segurança necessária, porque nunca pensamos nisso. Mas agora, depois que o Trump disse que a Genlândia é dele, depois que ele disse que o Canadá é dele, depois que ele disse que o canal do Panamá é dele, quem é que ele não vai dizer que a Amazônia é dele? [aplausos] Quem é que diz?

Então é o seguinte, nós vamos ter que cuidar, nós vamos ter que assumir a responsabilidade de cuidar desse país, porque se a gente não cuidar, daqui a pouco vem um maluco que quer tomar esse país. Ah, não foi assim a guerra do Paraguai. Um dia Solos achou que era grande, invadiu Corumbá, invadiu o Uruguai, invadiu a Argentina de uma só vez. Não, o Brasil precisa se guarnecer. E a gente vai no lugar.

>> Que tal, Carla? Será que você alguma vez na vidaou que você ouviria uma aula de história de Luís Inácio Lula da Silva, citando ali a guerra do Paraguai, que eu acho que acabou faz o quê? Uns 150 anos por aí. Bom, o que tá por trás aí desse discurso do querido presidente Lula? São R bilhões de reais que a defesa tá pleiteando para proteger as nossas fronteiras. Mas eu acho curioso ali

porque é o Lula faz esse discurso, né? Mostra toda essa indignação com essa voz melífalo aí que você gosta tanto dessa voz, né, Carla? Mas assim, quem é o presidente do Brasil? Quem poderia fazer alguma coisa aí pelas fronteiras nesse momento, pela defesa do Brasil nesse momento? Quem é o presidente do Brasil?

O Lula, né? Que não desce do palanque, que não adianta, parece que tá no sangue dele ali. Ele O Lula não foi feito para ser presidente, para eh chefear o executivo. Até tem, eu tinha um amigo Carla falecido, infelizmente que ele dizia que falta ao Brasil e que talvez o PT eh deveria até exercer esse papel, que era um partido só de oposição, que só ficasse ali no palanque fazendo oposição qualquer coisa. que o executivo faz, que é isso que o Lula tá fazendo.

Ele não percebeu que ele é o presidente, ele tem o poder da caneta, ele tá fazendo oposição a ele mesmo. Ele tá criticando o próprio governo. Veja só como uma coisa eh esquizofrênica isso, né? E agora quando o Lula também fala ali do Trump e tal, bom, ele tá jogando pra plateia, isso aí é tudo jogo de cena. A gente acabou de ver o Lula voltar lá dos Estados Unidos. Ele tava

todo mansinho, mansinho, eh, com o Trump e tal. Isso aí é tudo jogo de Exatamente. Levou maracujá, né, pro pro Trump também. Não tem um pingo de sinceridade nesse discurso aí. Ele fala ali em cuidar desse país. E aí eu

novamente pergunto, quem é o presidente do Brasil? que deveria estar cuidando do Brasil nesse momento não é o próprio Lula. Eu assim, eu não entendo. Lula vive nesse nessa eterna eleição, né? >> Ele foi, ele nunca se sentiu presidente.

Ele tá sempre em cima do palanque fazendo campanha. >> Mas não dá ideia porque senão ele vem com esse discurso aí de campanha dizendo: "Pessoal agora eu quero ser presidente pela primeira vez", entendeu? E vai ter gente que vai acreditar >> nunca antes na história desse país, meus amigos. E essa questão, eh, eu gostaria até de levantar essa lebrezinha para você aí, Paulo, porque, eh, uma coisa ele tem razão nessa fala dele. Ah, as nossas fronteiras estão desguarnecidas, mas isso acontece há muitos anos, inclusive com entrei, né, dos amigos, né, de venezuelanos, de cubanos e eu entra e sai de gente. Então, assim, a

gente percebe que isso tá acontecendo já há muito tempo. Inclusive, o narcoterrorismo brasileiro ganhou uma força gigantesca exatamente por essas passagens livres nas nossas fronteiras. E aí, e o que que o governo fez até hoje? >> É, eu acho que até é um papo bastante eh profundo isso, eh porque proteger as fronteiras é também papel das forças armadas. E aí a gente vive governos seguidos, governos de esquerda que tem aquele ranço todo até de certa forma justificável lá com a ditadura militar.

Então, as forças armadas são sempre deixadas ali eh de lado, a não ser, claro, quando eh convém. Então, eu acho que é um uma uma um assunto bastante eh profundo e complexo. É claro que o Brasil precisa de investimento nas Forças Armadas, na defesa das fronteiras. Aliás, assim, eh, a gente traz aqui, já trouxe essa semana no Gazeta agora que a segurança pública vai ser eh um assunto prioritário nessas eleições e o papel na segurança pública que cabe ao governo federal é justamente a proteção das fronteiras, porque o policiamento ali na rua, né, eh essa parte que atinge mais eh a gente, isso aí é responsabilidade dos estados. Mas aí novamente eu eu aí agora eu volto aqui ao meu comentário. Quem é o

presidente do Brasil? Quem deveria estar preocupado com a defesa das fronteiras? Não é o Lula. >> Quem? Quem?

>> Quem? >> Quem? Raimundo Donato. [risadas] >> Vamos paraa Brasília agora com a Aline pra gente bater um papo com ela, porque ela já vem com mais uma informação agora da AGU. Aline, conta pra gente sobre essa apresentação aí desse manifesto, por favor, ao STF.

É, Carla, o advogado geral da União em exercício, que é o eh que é o Flávio Roman, assinou então uma manifestação em nome da AGU enviada ao Supremo Tribunal Federal no âmbito da ação direta de inconstitucionalidade, que debate ali eh que busca debater, né, a lei da dosimetria, o PL da dosimetria, eh, o qual, né, teve aí os vetos derrubados pelo Congresso Nacional no mês passado, né? E aí, eh, essa manifestação da AGU é pela então suspensão da eficácia da lei da dosimetria. A gente lembra que esse PL da dosimetria, ele reduz as penas e também modifica ali o tempo, né, de progressão de regime para os condenados pelos atos do 8 de janeiro de 2023. e depois, né, de aprovado pelo Congresso Nacional, foi para a sanção presidencial, onde foi vetado integralmente e ao voltar para o Congresso, né, para analisar esse veto, então o veto foi derrubado e eh entraram ali, né, partidos políticos, representações, entraram no Supremo Tribunal Federal questionando a constitucionalidade dessa lei. A advocacia geral da união, então se manifestou por essa inconstitucionalidade, mas eh na manifestação que foi assinada, uma manifestação longa, né, que foi assinada hoje, eh a gente recebeu, que eu recebi eh diretamente da assessoria de imprensa da AGU agora a pouco essa manifestação tem mais de 40 páginas e ali fala sobre diversos pontos, mas o principal não é sobre mérito desse projeto. O advogado geral da União em

Exercício se limita ali a eh dizer que essa eh ao compilar, né, ao juntar eh os crimes de abolição violenta do Estado democrático de direito e também de golpe de estado, prevalecendo apenas uma dessas duas penas, né, das de uma das condenações por esses dois crimes. Então, eh, o Congresso Nacional, eh, não considerou que o, o, o Estado democrática de direito é, então, um eh uma cláusula pétria já considerada pelo SP. A gente tá com uma interferência no teu microfone, eh, Aline, vamos dar uma olhadinha só para ver o que que tá acontecendo. A gente já retorna contigo rapidinho pra gente, antes da gente finalizar aqui. Bem, você viu ali que ela que ela já trouxe essa informação da AGU sobre essa questão do manifesto enviado ao STF da lei da dosimetria, né, Paulo?

>> Que dúvida, né, que isso iria acontecer aí. Eh, a gente viu o Jorge Messias que era o titular da era, né, o titular da AGU, ele foi todo cordeirinho lá durante a Sabatina, quando era do interesse dele, ele queria virar ministro do STF, disse que não, que a gente tem que pensar, que talvez tenha havido exageros e tal, mas daí eh a rejeição do Jorge Messias e a Jeú mostra ali as suas garras, mostra os seus dentes. Bom, o que eu tenho para falar sobre isso é que essa lei aí passou por todo o processo legislativo, né? Passou pela CCJ, foi aprovado nas duas casas, na Câmara, no Senado. Aí o Lula vetou a lei da dosimetria, o Congresso derrubou esses vetos e aí promulgou essa lei. Parecia que tava

tudo certo, mas aí não adianta, né? O Alexandre Moraes resolveu se intrometer na história e agora a AGU dá esse parecer aí que é, eu não gosto muito de usar essa palavra, de ficar repetindo esse tipo de slogo, mas que é absurdo. É sim, gente, isso aí é absurdo. Isso aí não é um processo democrático normal, de jeito nenhum. Isso mostra um estado determinado a se vingar daquelas pessoas envolvidas no suposto, na suposta tentativa de golpe lá em 2023. Carla,

>> vamos retomar com a Aline aqui para ela poder concluir. A Aline tá contigo. Então, Carla, como eu estava dizendo, né, nessa manifestação em relação ao mérito do projeto de lei, o advogado geral da União em exercício se limitou a dizer, então, que a redução, né, de uma resposta penal aplicável aos crimes de abolição violenta do estado eh democrático de direito e golpe de estado, ignora que o o estado democrático de direito é bem jurídico. reconhecido pelo STF como cláusula pétria da Constituição Federal e que, por isso, nesse caso, né, dos condenados pelo 8 de janeiro de 2023, esse crime não pode ser desconsiderado. Eh, os outros pontos que foram levantados se da se tratam sobre a tramitação desse projeto. o AGU e

explica, né, se posiciona ali de forma que eh coloca que a tramitação desse projeto ali no Congresso Nacional fere também a Constituição. Ele diz que ao analisar os vetos, já que o presidente Lula vetou integralmente o projeto, o Congresso Nacional não poderia ter destacado pontos do projeto, eh eh mantendo o veto, né, n alguns pontos e derrubando em outros. Isso pode acontecer quando o presidente da República ele veta trechos, dispositivos de algum projeto, mas como o texto, né, da pele da dosimetria foi vetado integralmente, então a análise do Congresso Nacional deveria ser sobre manter ou derrubar o veto integral. E ao chegar ali no Congresso Nacional, o que aconteceu foi que o presidente Davi Columbri considerou prejudicados alguns dispositivos que contrariavam o PL antifacção, que foi aprovado pelo Congresso Nacional depois que os deputados e senadores aprovaram o PL da dosimetria. Então, alguns dispositivos do PL da dosimetria iam contra o que dizia o PL antifacção, né? fazendo ali

então eh um conflito mesmo entre as legislações, o que poderia causar uma insegurança jurídica e também poderia ser questionado no STF ali a constitucionalidade de ambos os projetos, né, de ambos os dispositivos. Eh, então, para evitar isso, eh, o presidente do Senado, na hora, no momento da votação ali no plenário do Congresso Nacional, destacou esses dispositivos que eh conflitavam com o PL antifacção e considerou eles prejudicados, ou seja, não colocou para votação mantendo o veto do presidente Lula, ou seja, fazendo com que esses dispositivos específicos não eh fizessem parte do texto final dessa lei. Assim, a AGU considerou que esse movimento foi inconstitucional, porque deveria ser analisado o conjunto, não podendo eh destacar alguns pontos, já que isso seria uma atribuição do presidente da República, não do presidente do Congresso Nacional. e considerou ali então que Davi Columbre usurpou o seu poder de legislar ali no momento dessa votação. Bom, essa foi uma das justificativas, né, além de outras eh outros pontos, como no momento em que o Senado aprovou o PL da dosimetria, que fez alterações no texto, mas não eh não mandou de volta pra Câmara dos Deputados para analisar, né, como uma casa revisora, já que esse projeto começou na Câmara e eh o Senado fazendo alteração de texto, alteração de mérito, Eu o projeto voltaria automaticamente pra Câmara dos Deputados, mas para abreviar essa tramitação ali no Congresso Nacional, o texto não foi enviado pra Câmara e foi mandado direto para a sanção presidencial, o que, segundo a AGU, também fere ali a Constituição que estabelece que essas alterações de mérito de texto devem ser revisadas pela casa que iniciou a tramitação do projeto. Bom, agora essa manifestação,

né, enviada ali ao Supremo Tribunal Federal, que vai analisar eh essa ação direta de inconstitucionalidade sobre esse projeto de lei. Lembrando que o PL da dosimetria já está suspenso, é sua eficácia, né? o ministro Alexandre de Moraes suspendeu então a aplicação dessa lei até que o STF eh defina ali sobre essa constitucionalidade ou não da lei. E esse eh momento em que a AGU se manifesta faz parte desse processo de análise do STF, né? eh para decidir ali se essa lei vai realmente, né, entrar no nosso ordenamento jurídico ou não. Agora cabe então ao STF agendar

esse julgamento, né, para que os ministros se manifestem aí sobre esse PL da dosimetria. E agora com essa manifestação, isso entra no nosso radar pra próxima semana, né, Carla? Vamos também ficar de olho em tudo isso para ver se vai ser marcado aí esse julgamento, né, dessa ação direta de inconstitucionalidade junto aí com também a agenda que a gente já falou paraa próxima semana de fim da escala 61. A gente lembra também que tem o a taxa das blusinhas, né, a medida provisória que tá correndo o prazo e o Congresso Nacional precisa analisar. Então isso também pode ser que entre aí eh nas negociações para definir um dia de votação. E tudo isso a gente vai

ficar de olho a partir de segunda-feira e eu volto na próxima semana com todos esses essas atualizações. >> Perfeito, Aline, quero te agradecer por hoje. Bom fim de semana e semana que vem estamos junto. Até mais. >> Até mais. Um bom fim de semana para

você, pro Paulo, para toda a nossa equipe, nossa audiência. Vamos fazer o seguinte, Paulo, a gente tem aqui um resultado rapidinho da nossa enquete, [limpando a garganta] porque eu quero que você faça comentário sobre essa questão aí que a Aline trouxe. Bem, a gente colocou aqui o resultado da enquete, aliás, colocamos, né, vou entrar de volta no quadro aqui, a gente colocou essa enquete no começo do jornal, tá? Então, a gente teve aí pouco mais de 150 votos na enquete com você confia nas pesquisas eleitorais com sim, 11% e não, 89%. Por que será?

>> As coisas mudam, né? Assim, essa pesquisa se fosse feita, né? Tem que e falar pro pessoal aí, eu talvez essa pesquisa tenha sido feita há o quê? coisa de um mês eh atrás, talvez a resposta fosse tenha sido eh diferente. É aquela inconsistência, aquela incoerência eh que eu mencionei aqui, acho que no meu primeiro comentário, né?

Os números lá estavam muito favoráveis aí para um espectro político, pra direita mesmo, pro Flávio Bolsonaro. Aí o pessoal tava confiando, tava falando: "Que legal essa pesquisa". Aí as pesquisas começaram a mostrar números eh adversos pro Flávio Bolsonaro. E o que a gente vê é que as pesquisas novamente viraram vilãza. E lembrando, pessoal, que a pesquisa ela não prevê absolutamente nada e ela não necessariamente influencia o voto de alguém. Enfim, se você quiser ignorar a

pesquisa, você ignora. A pesquisa não é uma arma ali apontada pra sua cabeça na hora do voto. Ela só é um retrato do momento, uma tentativa, na verdade, de se criar uma imagem daquele momento ali, da vontade do eleitor. Só explicando para você também porque a gente eh noticia e usa também os dados dessas pesquisas. A gente usa dados, né, Carla, de várias pesquisas também. Eh, hoje em

dia a gente tem um cenário que é diferente daquele ali da década de 90, que havia um ou dois institutos de pesquisa, né? Hoje existem vários institutos de pesquisa. Agora posso comentar rapidinho ali o que a >> a Aline trouxe, né? Que coisa mais cafquiana eh essa questão aí da lei da dosimetria, né? Mais um abuso. Aliás,

vou convido aí o Omar Godói a já editar o livro dele lá, o o e-book e colocar mais um abuso aí do Alexandre de Moraes. O Alexandre de Morais que criou essa presunção de inconstitucionalidade de uma lei. uma lei que, repito, aqui já passou por todo o processo legislativo, já aprovação na CCJ, Câmara, Senado, eh apreciação do Lula, veto, derrubada do veto, promulgação. Esse é o processo natural de uma lei. Ela não deveria mais ser questionada depois disso. Então, tá aí. Para mim

isso aí é AGU, né? Usando tecnicalidades, é o estado usando tecnicalidades para punir inimigos políticos. Isso aí para mim, cara, é grave. é muito mais grave até do que o sujeito ali quebrou o relógio. Ninguém aqui tá passando pano pro sujeito, que ele fez é errado, mas isso que tá sendo feito com a lei da dosimetria é muito mais grave, porque isso aí mostra um desrespeito a um preceito republicano, que é a separação e a harmonia entre os poderes. E mostra também, Carla,

desculpa a indignação aqui, ficar indignado essa hora, né? É, né? Muita energia. Mas enfim. Eh, isso aí também mostra que o estado, cara, quando ele quer punir, ele pune, ele vai inventar ali, ah, vai procurar o rodapé do rodapé do rodapé para punir quem ele quer.

Nesse caso aí, a gente vê que o estado quer punir essas pessoas, os seus inimigos ideológicos. Carla, >> vamos fazer o seguinte, vamos pra sua coluna. >> Vamos lá. >> Vamos. >> Vamos. É o seguinte, pra gente fechar

aqui com Paulo Pozonof na Gazeta do Povo, o texto é o seguinte. Eh, beleza, vamos lá. A abre aspas, Neymar, Neymar é ótimo, né? Neymar foi convocado para a Copa do Mundo, mas três pontinhos. E aí?

>> É, cara, é, você gostou da convocação do Neymar? >> Olha, os meus filhos adoraram. É, eu também não acompanho muito eh futebol, não é? O nosso produtor aqui tá acenando, dizendo que ele não gostou muito dessa >> eh convocação. Mas olha, eu fujo aí do assunto eh futebol e também fujo da política, no caso eh dessa coluna aí que me interessa e me interessa de verdade, sinceramente, me interessa o ser humano Neymar até como personagem. Eu acho uma

figura muito trágica, que desde criança ali, eu acho que o primeiro contrato dele foi um contrato bem alto, foi com 14 anos de idade, ele virou um produto, né, um produto ali eh de consumo aí essas questões políticas e esportivas e também de consumo mesmo, porque ele vende ali muitas marcas também, apostas entram no meio. Tenho, sinceramente, cara, eu tenho muita pena eh do Neymar e eu acho que ele nem tem como nem tem instrumentos ali intelectuais também, filosóficos e tal, para se dar conta de que, infelizmente, ele se transformou num produto, né? E é por isso que a gente tá aqui falando do Neymar hoje. E também por isso que essas questões políticas acabam se misturando ao nome do Neymar. Eu tenho pena do Neymar, de verdade. E eu tô falando isso para

tripudiar, para humilhar longe disso. Esse texto aí não é um texto eh não foi escrito com crueldade. Eu realmente acho que é um ser humano uma figura bastante trágica. >> Me diz uma coisa, você acha que ele tem futebol ou ele tem muito mais marketing? >> É, ele já tá com uma certa idade, né?

Eh, eu não acompanho muito, para ser bem sincero, o futebol é do Neymar. Eu sei que ele teve uma passagem lá pela Arábia Saudita. Eu sei que agora ele perdeu pro meu Coxa de 3 a 0 e que me deixou bastante alegre, mas eu acho que o Neymar ali na Copa tem mais um valor simbólico mesmo, né? Até de liderança, né? Então não sei se ele tem futebol para isso. Não acompanho. Sabe quem

deveria perguntar? Para um tal de André Puglies, o nosso produtor, ele sabe, ele acompanha desesperado. É o seguinte, vamos dar um giro pelo site agora. Vamos dar uma olhadinha o que nós temos aqui. Temos as mais lidas, as mais comentadas e as últimas notícias. As mais lidas, tá lá.

Corte de Casação da Itália nega a extradição de Carla Zambelli. Essa é um, esse foi um breaking news que a gente trouxe para vocês aqui, literalmente no ato, né? Em 30 minutos da decisão. A gente já trouxe ela atualizada aqui para vocês no Gazeta. Agora fomos muito rápidos aqui. Gostei disso.

>> Sim. Ágis. E temos ali também, olha, homchool. Parece que esse assunto, né, ensino domiciliar voltou com tudo, né, Carla? A gente falou essa semana sobre esse assunto também. E ali o

influenciador Tiba Camargos, é assim mesmo, no plural, >> eh, o nome dele foi obrigado a encerrar o ensino domiciliar. Eh, eu acho que ele tem seis filhos, se não me engano, porque a justiça realmente não entende o ensino domiciliar, não entende a lógica disso, que a educação pode ser sim separada do estado. Caramba, >> né? E por favor, vamos separar, né? Dar liberdade para que os pais possam fazer sua parte. E aqui as últimas notícias,

enfim, tudo isso você tem acesso aqui na Gazeta do Povo todos os dias. Claro, se você não é ainda assinante Gazeta do Povo, considere esse ser R$ 1 por mês pelos primeiros se meses para você fazer essa experimentação e, claro, abraçar a Gazeta que está a 107 anos fazendo jornalismo de verdade. Então, a gente agradece a sua audiência, Paulo. Obrigado. >> Obrigado, Carlo. Vou discordar só de

você numa coisa. Não considere não virar assinante. Vire assinante da Gazeta do Povo agora, ó. Clica aí, tem o QR code, tem link nos comentários, no chat. Ou então você pode usar lá, você lembra?

www.gazetadopovo.com.br/oferta. >> Assine a Gazeta do Povo. Vale muito a

pena, pessoal. >> É isso aí. Você também pode ser membro da Gazeta do Povo. Sendo membro existem inúmeras as vantagens e além disso, claro, você tem acesso a conteúdo exclusivo que nós enviamos. Nós temos um grupo muito legal no WhatsApp onde a gente envia tudo mastigadinho para vocês. Então é só chegar a Gazeta do

Povo tá te esperando. A gente se vê segunda-feira. Ciao [música]