---
video_title: "Prisão de Vorcaro é mantida e temor em Brasília cresce: delação pode explodir o sistema- SEM RODEIOS"
video_id: g93zZ5N-BGk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g93zZ5N-BGk
video_date: 2026-03-15T22:00:42+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A manutenção da prisão preventiva de Daniel Vorcaro pela 2ª Turma do STF aumenta a tensão nos bastidores de Brasília. A decisão reforça os fundamentos jurídicos da medida e levanta a possibilidade de uma futura delação premiada que pode trazer novas revelações sobre o caso do Banco Master.
  
  Durante o debate, são apresentados os motivos legais para a prisão preventiva, previstos no Código de Processo Penal: garantia da ordem pública, preservação das provas e risco de fuga. Também são citadas as investigações que apontam tentativas de interferência em instituições e na apuração dos fatos.
  
  Com a prisão mantida, cresce a expectativa sobre os próximos passos do caso e sobre possíveis desdobramentos políticos e jurídicos que podem surgir a partir das investigações.
  
  📌 Neste vídeo você vai entender:
  
  Por que a prisão preventiva foi mantida
  
  Os fundamentos jurídicos da decisão
  
  As suspeitas envolvendo o caso Banco Master
  
  O impacto político que pode surgir com novas revelações
  
  👍 Deixe seu comentário e compartilhe sua opinião sobre o caso.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=ZckxNGrYYr4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #DanielVorcaro
  #STF
  #Supremo
  #Justiça
  #PolíticaBrasileira
---
Agora, Fred, ainda sobre essa questão, né? A prisão de Vorcaro, muita gente estava temerosa. Com certeza Brasília está bem preocupada aí com essa maioria formada na segunda turma para manter a prisão de Daniel Vorcaro, porque a grande expectativa é que a defesa opte por uma delação, né? E é o que a gente deve ver daqui paraa frente, >> muito provavelmente, Mari, havia uma expectativa muito grande em relação a essa decisão, porque o Supremo está chafurdado na lama e a expectativa é, será que os ministros vão manter ou não a decisão do ministro André Mendonça? E foi formada então essa maioria aí de três votos pela manutenção da prisão.

Constantino eh lembrou bem, é um caso clássico de prisão preventiva. A prisão preventiva, ela tem elencada no artigo 312 do Código de Processo Penal três fundamentos. Esses fundamentos são quais? A garantia da ordem pública. O que que isso significa? Se você tem um

empreendimento criminoso ocorrendo, ele é desbaratado pela polícia, pelo órgão de investigação e os indivíduos que integram esse esquema criminoso continuam a praticar crimes, você precisa garantir a ordem pública, retirar esses indivíduos do convívio social e, portanto, é o caso típico de decretação de prisão preventiva. Foi o que ocorreu. O senhor Daniel Vorcaro, por meio dos diálogos que vieram a público, queria ali, por exemplo, em dezembro, reverter a decisão de decretação da liquidação extrajudicial do banco, pressionando o Banco Central, contratando influenciadores digitais para atacar o Banco Central e facilitar uma decisão do TCU, do Tribunal de Contas da União para reverter a liquidação. Ou seja, ele queria continuar praticando a maior fraude bancária da história do Brasil e assim estava de maneira consertada atuando com os demais indivíduos integrantes dessa organização criminosa. Além disso, as prisões preventivas são decretadas para assegurar a instrução penal. Ou seja,

você não pode permitir que o autor ou partícipe de um crime venha a interferir nas provas, de qualquer maneira, a embaraçar a investigação, adulterando provas, forjando, né, provas ou de qualquer maneira querendo excluir provas, apagar provas. E o senhor Daniel Vorcaro estava ali claramente tentando interferir inclusive no trabalho da imprensa, ameaçando o Lauro Jardim, né? Ameaçando quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim. lá no Jardim, que junto com a Malu Gaspar são hoje os dois principais jornalistas fazendo a cobertura eh desse caso do Banco Master e trazendo informações relevantes ao conhecimento do público. Então, eh fic e para além disso, a o terceiro fundamento de decretação de uma prisão preventiva, que é a questão da eficácia da lei penal, ou seja, você proibir de qualquer maneira que o réu investigado tente fugir. E no dia 17 de novembro, o que o

senhor Vorcaro estava fazendo? Claramente ele estava tentando fugir do Brasil. Ele de forma fraudulenta obteve acesso a informações sigilosas envolvendo o processo em que foi decretada sua prisão preventiva no dia 17 de novembro de 2025 e alegou que estava viajando para ah porque um grande fundo de investimentos árabe iria comprar a ações do Banco Master, o que era uma mentira deslavada, era uma tentativa do senhor Daniel Vorcaro, né, de se evadir do distrito. da culpa o Brasil para outro país e fugiu ao alcance da lei penal. Então, Maria, as três, os três fundamentos de decretação da prisão preventiva se encontram presentes nesse caso do Daniel Vorcaro.

fez bem então André Mendonça, Luiz Fuxs e Cásio Nunes em manter a a prisão preventiva do senhor Daniel Vorcaro, aumentando agora inclusive os incentivos para que ele venha, né, a prestar uma colaboração premiada que está prevista justamente na lei 12850, que é a lei eh das organizações criminosas e que regulamentou esse instituto da colaboração premiada. e ele tem que fornecer informações que auxiliem as autoridades no desbaramento, desbaratamento dessa organização criminosa que partindo do Banco Master se instalou nos demais poderes da República. Ele se valia de autoridades dos três poderes numa tentativa de perpetuação do seu esquema criminoso para continuar a gestão fraudulenta da sua instituição financeira. E são inúmeros ali, né, as autoridades que já apareceram em relações promísas com o senhor Daniel Vorcaro, desde o Guido Mântega, que recebeu no mínimo R 16 milhões deais para atuar como consultor do banco e facilitar o acesso do senhor Daniel Vorcar ao Palácio do Planalto, tanto assim que ele foi recebido no mínimo quatro vezes no Palácio do Planalto, reuniões que não foram registradas no sistema oficial de registro de reuniões. próprio Lewandowski, que contratado antes de se tornar ministro da justiça, manteve o contrato por meio do seu filho, recebendo R$ 250.000 por mês.

A CM Neto, ex-prefeito de Salvador, candidato agora, pré-candidato ao governo da Bahia, recebeu R5 milhões e de reais a título de consultoria. Viviane Barce de Morais, R9 milhões de reais. as relações dele próprio Vorcaro com o senhor Davi Columbre, com o senhor Hugo Mota. Então você vê, né, esse arco de relações do senhor Daniel Vorcaro e com a manutenção da sua prisão preventiva no estabelecimento de segurança penal máxima em Brasília, aumenta muito a chance de que ele venha fazer um acordo de colaboração premiada e esclarecer qual foi o papel, né, de cada um desses agentes na manutenção desse esquema criminoso. E acertada, então, Mar, essa decisão da segunda turma que vai justamente também, considerando o contexto, a sociedade brasileira olhando pro STF, as pesquisas aqui apontando cada vez mais, né, uma crise de credibilidade do tribunal, um desgaste eh do tribunal diante de tantas ilegalidades praticadas e as pesquisas recentes, inclusive apontando, né, que pros brasileiros em geral, para mais de 70% dos brasileiros hoje, o tema número um que os levará à escolha de um senador da República em 2026 é a vontade de promover o impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. Então essa

decisão, além de tudo, além dos fundamentos jurídicos que são ali robustos e, né, sobram fundamentos jurídicos para manutenção dessa prisão preventiva, ainda esse elemento político social, né, da sociedade brasileira, almejando ver os ministros do Supremo responsabilizados por essas ilegalidades, porque o escândalo master só chegou também nessa proporção porque contou com a conivência do senhor Diastofle, cumplicidade do senhor Alexandre Moraes. >> Olá, eu sou a Rossana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.