---
video_title: "✝️ ESPECIAL CRISTOFOBIA - Intolerância religiosa no século 21e a perseguição global aos cristãos"
video_id: InMk975sRSE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=InMk975sRSE
video_date: 2026-02-18T13:27:49+00:00
video_description: |
  De cada quatro pessoas perseguidas por questões religiosas no mundo, três são cristãs. Somente em 2024, mais de 4,4 mil cristãos foram mortos simplesmente por causa de sua religião.
  
  Como forma de fomentar o debate sobre esse grave problema, a Gazeta do Povo lançou o especial “Cristofobia – Intolerância religiosa no século 21 e a perseguição global aos cristãos”. Por meio de um e-book, minidocumentários e reportagens especiais, o especial mostra como a perseguição aos cristãos vem se alastrando em diferentes países.
  
  📿A reportagem mostra como a perseguição religiosa contra cristãos cresce no mundo, com foco na comunidade copta do Egito. O vídeo aborda crimes como a chamada “jihad do útero”, atentados terroristas contra igrejas e a realidade de milhões de cristãos que vivem sob ameaça na África, Ásia e América Latina. A série também alerta para o silêncio da mídia internacional diante dessas violações à liberdade religiosa.
  
  ➕ Clique e ganhe o e-book exclusivo "Cristofobia - Como o Ocidente está se curvando ao medo", de Franklin Ferreira: https://gazpovo.com/vRt2PaXg
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #cristofobia #intolerânciareligiosa #cristianismo
---
Cairo Egito, maior metrópole da África, com mais de 22 milhões de habitantes. Em seus subúrbios, um tipo de crime assusta a pequena comunidade de cristãos coptas. Meninas são sequestradas e violentadas em um movimento que foi apelidado de Jir do útero. Esse é um dos casos mais graves de perseguição a cristãos em todo o mundo e vem recebendo pouca atenção da mídia internacional. A comunidade copta no Egito nos últimos anos foi vítima de ataques terroristas. Casas em pequenas

comunidades foram incendiadas, como na série de ataques ocorridos na região de Minia. E meninas foram sequestradas e traficadas. A igreja copta no Egito é uma denominação cristã oriental ortodoxa que tem a sua fundação creditada no apóstolo Marcos no século I. A igreja liderada pelo Papa de Alexandria, que preside a Catedral Copta de São Marcos, no Cairo. Os coptas representam aproximadamente 10% da população egípcia. Um dos casos

mais recentes de sequestro registrado no início de 2024 foi o da jovem Irene Ibraimata, uma estudante do segundo ano de medicina da Universidade Nacional de Asiut. Ela foi levada contra a sua vontade e afastada da família para ser casada a força com muçulmano. Sua religião foi alterada para muçulmana na carteira nacional de identidade. [música] Alertadas, as autoridades do país ignoraram a denúncia da família e acobertaram o crime. Os sequestros não são a única forma de violência. Ataques

terroristas [música] também têm alvejado a comunidade cristã no país. Em 2017, 44 pessoas morreram em dois ataques à bomba em igrejas no país [música] realizados em um domingo. 27 pessoas foram mortas na cidade de Tanta, no Delta do Nilo. Horas depois, na igreja de São Marcos em Alexandria, um [música] homem bomba entrou e detonou um explosivo, matando 17 pessoas. O Egito é apenas um dos exemplos de perseguição a cristãos [música] na África. Segundo dados do

World Watchlist, um a cada cinco cristãos vivendo na África está [música] sob uma situação de risco. No planeta são 380 [música] milhões de cristãos sofrendo altos índices de perseguição em todo o mundo. A África Superamaica é possivelmente a região mais perigosa do mundo para a comunidade cristã, com oito dos 10 países mais violentos da World Watchlist. Registros [música] de entidades que acompanham o tema, como a Portas Abertas e [música] a Pinarch mostram que cristãos formam as comunidades mais perseguidas no mundo. 75% de toda a perseguição religiosa no mundo tem como alvo cristãos.

Imagina um país onde 84% da população é cristã e onde as celebrações da Semana Santa proibidas. Essa é a realidade da Nicarágua, onde o ditador Daniel Ortega declarou guerra a organizações cristãs por causa de protestos contra seu governo. Entre as armas de opressão do regime está a substituição das celebrações da Semana Santa por atos promovidos pelo Estado. Ortega escalou a repressão religiosa desde 2018 [música] por causa de manifestações organizadas por membros da Igreja Católica. Então, mais de 1000 ataques a igrejas foram registrados, mais de 16.000

procissões foram proibidas, mais de 260 [música] religiosos foram expulsos do país. Um caso emblemático da perseguição é o do bispo Rolando [música] Alvarez. Defensor ativo dos direitos humanos, Álvarez foi preso em agosto de 2022, quando foi retirado do Palácio Episcopal Provincial de Madrugada, junto com outros quatro sacerdotes. [música] No início do ano seguinte, ele se recusou a embarcar em um [música] avião a qual seria deportado aos Estados Unidos. Por causa da sua recusa, ele foi encarcerado e em poucos dias condenado a 26 anos de prisão. Ele só reconquistou a

liberdade no início de 2024, quando foi deportado para o Vaticano. A Nicarágua não é um caso isolado no continente americano. Mesmo no Brasil, onde a convivência pacífica entre religiões é regra, a situação chama a atenção. Por aqui, as religiões africanas são as que mais têm registros de agressões seguidas por religiões evangélicas. Os casos, no entanto, ainda são isolados como ataque de integrantes do PT a uma igreja da Assembleia de Deus em Tauá, no Ceará. Situação muito mais grave ocorre

em Cuba, que é considerado o país mais perigoso para cristãos na América Latina. A repressão pelo regime cubano é crescente, com denúncias de prisões indevidas, sequestros e abusos. No México, a perseguição também tem se tornado mais aguda. Embora seja um país de maioria cristã, o México é vítima do poder de cartéis de drogas e ganges que com frequência entram em conflito com religiosos. Cristãos envolvidos em trabalhos voluntários com populações vulneráveis são alvo de extorsões e ataques de criminosos. Somente no mandato de Manuel

Lopes Obrador, de 2018 a 2024, 10 padres e um seminarista foram assassinados por seu trabalho. Violência nesses moldes também é comum na Venezuela e na Colômbia, o que confirma o forte atrito entre cartéis e o trabalho de religiosos na América Latina. Uma situação que passa longe dos olhos da mídia internacional, que prefere ignorar o estado deplorável. da liberdade religiosa na região mais populosa do planeta.

Este é o país [música] mais perigoso do mundo para um cristão. Ali possuir uma Bíblia virou crime em 2020 e mais de 60.000 cristãos estão [música] presos e submetidos a trabalhos forçados e tortura. Estamos falando da Coreia do Norte. A ditadura sangrenta que transformou a fé cristã em uma sentença [música] de morte. Desde 2002, a Coreia do Norte é

considerado um país mais perigoso para cristãos pelo World Watch List da ONG Openors. Parece ter uma ideia do nível de perseguição da ditadura de King John 1, em 2024, 10 refugiados [música] norte-coreanos que viviam na China foram capturados e enviados à Coreia do Norte, onde foram torturados durante meses. Seu erro foi por ter tido contato com cristãos chineses e profess. Infelizmente, a Coreia do Norte não é uma [música] exceção na Ásia. Países como Índia, Paquistão, Afeganistão, Irã, China [música] registram dezenas de casos graves de perseguição todos os anos. Em outubro de 2025, 30 pastores

chineses da igreja Zion, uma das maiores congregações chinesas [música] não registradas no país, foram presos em uma ação da ditadura da China. Na Índia, no estado de Manipur, conflitos ocorridos em 2023 resultaram na morte de mais de 200 cristãos. Extremistas agrediram, humilharam e mataram seguidores de Cristo, além de terem destruído mais de 10.000 casas e 700 igrejas. Mais de 70.000 famílias cristãs

foram obrigadas a deixar suas casas. Essas histórias de horror não são casos isolados. No mundo, mais de 350 milhões de cristãos vivem sob ameaça [música] de perseguição. Na Ásia são mais de 20 países em que há risco de se professar a fé católica. Uma situação que passa longe dos olhos da mídia internacional, que prefere ignorar o estado deplorável da liberdade religiosa na região mais populosa do planeta. Mais informações

sobre casos assim você pode obter lendo a Gazeta do Povo. Histórias de perseguição religiosa cristãos tem tido pouca repercussão na imprensa. Por isso, a Gazeta do Povo preparou uma série de conteúdos especiais sobre o tema. Esse trabalho só é possível graças aos assinantes do jornal. Se você ainda não assina a Gazeta, considere se tornar um.

Entre em gazetadopovo.com.br e saiba mais.

>> [música] >> Olá, meus amigos. Eu sou o Paulo Brigueu, o cronista dos Sete Leitores, e hoje vou falar com vocês sobre o massacre de cristãos no Congo. Segurem-se nas cadeiras porque brigueza em medo está começando agora.

Na missa deste domingo foi lido um trecho do Evangelho de São Lucas. Eu vou ler aqui para vocês. Amai os vossos inimigos e fazei o bem aos que vos odeiam. Se alguém te der uma bofetada numa face, oferece também a outra. Se alguém te tomar o manto, deixa-o levar também à túnica. Dá a quem

te pedir e se alguém tirar o que é teu, não peças que o devolva. O que vós desejais que os outros vos façam, fazei-o também vós a eles. Se amais somente aqueles que vos amam, que recompensa tereis? É, meus amigos, essas palavras de Jesus no Evangelho de São Lucas são muito impactantes. Elas marcam uma diferença fundamental entre o cristianismo e as outras religiões. que

nos parece a primeira vista que desejar o bem do inimigo, rezar por aqueles que nos persegue, nos parecem ser atitudes que estão além da capacidade humana. E de fato elas estão. Nós só conseguimos seguir essas palavras de Jesus se nós nos abrirmos à graça de Deus. O homem sozinho não consegue. Esse é o grande desafio que nós temos diante do mal. É

sobre isso que eu vou falar com vocês hoje. Na nossa mídia, na nossa imprensa, existem pouquíssimos jornais que enfrentam esse tipo de situação. Que nós estamos falando sobre esse fato que teve pouquíssima atenção da mídia. Uma das raras pessoas que falaram, que denunciaram esse crime foi a influenciadora católica Laila Rose.

[música]

Islamistou [música] which is affiliate ISIS. This is news that is not being reported by the mainstream media. Not a lot of people are paying attention to this, but Christian persecution [música] is at an all time high. I for these brothers and sisters in Christ who were lost and I think it's essential for those of us in the west who experience anything close to that kind of persecution [música] for us to pray forecuted and sisters and calls. >> Então, cerca de 70 cristãos foram sequestrados e decaptados na República Democrática do Congo. Isso aconteceu entre os dias 12 e

15 de fevereiro. Nos últimos meses, a República Democrática do Congo, o antigo Zaire, tem vivido uma situação terrível de guerra civil, com muita gente deslocada, muitos deslocamentos, muitas mortes de civis e tudo mais. Só que esse caso específico, ele tem uma outra dimensão, porque se trata de um caso de perseguição religiosa. Essas pessoas foram mortas, foram assassinadas unicamente por conta da sua fé. Elas foram raptadas numa aldeia da província de Quivu do Norte e foram levadas para uma outra localidade até uma igreja protestante. E nessa igreja essas

pessoas foram amarradas e decaptadas. São mulheres, homens, idosos e crianças. 70 pessoas que perderam a vida por causa da sua fé. Diante do silêncio da grande mídia, pouquíssimas foram as pessoas que falaram sobre esse assunto. Dá para contar nos dedos o o portal Open Doors, o portal Ajuda a Igreja que sofre, o portal do Vaticano Vatican News e a Elila Rose que vocês viram agora. Então,

é como se não houvesse acontecido nada. Mas essas pessoas morreram porque são cristãs. Essas pessoas foram assassinadas por um grupo islâmico. Esse grupo que se chama, vejam só, Forças Democráticas Aliadas. É o nome do grupo, Forças Democráticas Aliadas. Um grupo

ligado ao Estado Islâmico que tem provocado terror na República Democrática do Congo. Esse massacre ocorre dentro de um contexto de violência da guerra civil no Congo, mas ele não é um caso isolado. Hoje, cerca de 360 milhões de cristãos no mundo sofrem algum tipo de perseguição. De longe, o cristianismo é a religião mais perseguida na atualidade. Mas o que mais me espanta em tudo isso é o silêncio do mundo. Esse trecho que eu li para vocês

no começo, que é um trecho do chamado sermão da planície, né? A sequência do sermão da planície no Evangelho de São Lucas, ele fala sobre amar os inimigos. Mas em nenhum momento, nenhum momento Jesus fala em se omitir diante do mal. Em nenhum momento. Em nenhum momento ele diz para silenciar diante do mal. E esse

caso me fez lembrar as belíssimas palavras do poeta russo Joseph Brodsk, quando ele fez uma palestra a estudantes americanos há 40 anos. Na ocasião, ele fez uma leitura que eu considero inteligentíssima e teologicamente irrepreensível desse trecho do Evangelho. Grotsk diz que as palavras de Jesus, na verdade, esse oferecer a outra face, na verdade se referem ao ato de revelar a verdadeira natureza do mal, de revelar a face absurda do mal, o caráter absurdo de todo o mal nos seus excessos e nas suas catástrofes. O poeta disse aos estudantes americanos: "Eu quero lembrar aqui que não estamos tratando de uma situação que envolve uma luta justa em condições de igualdade. Estamos falando de situações nas quais nos encontramos desde o início, numa posição inevitavelmente inferior, que é o caso dos cristãos africanos. Ao avançarem o rosto com a

face voltada para o inimigo, vocês devem saber que isto é apenas o início da sua provação. Ou seja, voltar à outra face diante de uma agressão significa expor a natureza absurda do mal. E é isso que nós precisamos fazer. Os nossos irmãos africanos que estão sendo perseguidos, os nossos irmãos que estão sendo perseguidos nos países islâmicos, nos países comunistas, eles não precisam do nosso silêncio. Pelo contrário, eles precisam da nossa voz. Eles não vão

ganhar nada com a nossa omissão. Portanto, é um dever de todos nós usar a nossa voz, usar os nossos meios para denunciar esse tipo de crime que está acontecendo hoje em várias partes do mundo. E é bom lembrar, o massacre físico não é o único aspecto da perseguição aos cristãos. Em nosso país, nós estamos vivendo aquela fase de perseguição, que é a fase cultural ou estatal. Em nosso país, nós temos visto vários exemplos de perseguição, como os ataques à Canção Nova, a denúncia contra uma cantora por trocar o nome de Emanjá pelo nome de Jesus, os absurdos da ideologia woke e também os vilipendios contra a fé católica. É assim que o

massacre dos inocentes começa e nós não podemos nos calar e nos omitir diante desses crimes. Se não houver uma reação firme dos cristãos contra essa escalada mortal, a maré de sangue vai chegar até mim, até você e até aqueles que você ama. Briguei sem medo vai ficando por aqui. Um abraço, fiquem com Deus e até a próxima. >> Em pleno século XX, a liberdade religiosa não é uma garantia universal.

Uma fé, em especial [música] é o maior alvo de perseguições, o cristianismo. Você sabia que mais de 300 milhões de cristãos vivem em situação de restrições [música] e perseguições? Essa é uma situação que passa ao largo da mídia tradicional. Mas a Gazeta do Povo decidiu trazer o debate sobre esse tema para o grande público. Entre agora no link e se inscreva para receber um conteúdo muito rico. Um ebook exclusivo

[música] escrito pelo teólogo Franklin Ferreira. Mini documentários sobre casos de [música] perseguição ao redor do mundo e reportagens da Gazeta do Povo. Tudo isso, sem custo algum, é um presente para você conhecer [música] a verdade sobre um tema que precisa repercutir em nossa sociedade. Clique no link e cadastre-se agora. [música]