---
video_title: "Governo abre o cofre e empenha R$12 bilhões antes da sabatina de Messias - GAZETA AGORA"
video_id: xZfRt2vFbGQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xZfRt2vFbGQ
video_date: 2026-04-28T21:00:59+00:00
video_description: |
  O governo Lula liberou cerca de R$ 12 bilhões em emendas parlamentares na mesma semana da sabatina de Jorge Messias para o STF. Enquanto o Palácio do Planalto alega cumprimento de um cronograma orçamentário aprovado pelo Congresso, a oposição e analistas apontam para o uso estratégico do dinheiro público para garantir votos e "azeitar" a aprovação do novo ministro. O montante bilionário é visto como a peça final no xadrez político para evitar surpresas na votação secreta do Senado.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  #JorgeMessias #Lula #STF #Senado #CorrupçãoInstitucional #GazetadoPovo #Brasil2026
---
O governo empenhou pelo menos cerca de R$ 12 bilhões de reais em emendas parlamentares, né? Isso tudo, claro, no envolto, né? Ainda entre essas questões envolvendo eh a sabatina do Jorge Messias. Queria que você comentasse sobre isso rapidamente, né? Sobre esse esse esse dinheiro, né? Porque 12

bilhões não se acha ali na lata do lixo todo dia. >> Sim, Carla, realmente muito dinheiro, né? E aí a gente tem aqui duas questões que podem ser eh trazidas e até analisadas aqui, que é o seguinte, o orçamento, né, de desse ano que foi eh aprovado, né, trazia aí essa essa previsão de pagamentos de emendas, inclusive com um calendário em que o governo deveria concluir o pagamento das emendas até o meio do ano, até junho, inclusive durante a tramitação, né, e as negociações acerca desse orçamento, desse projeto de diretrizes orçamentárias para esse ano, houve grande divergência sobre esse calendário de pagamentos. Foi um dos pontos que travou aí por algumas semanas o andamento da tramitação desse projeto, né, do orçamento de 2026. Então, há aí um argumento do governo de que está apenas cumprindo o calendário, fez a liberação e por coincidência seria aí nas vésperas da sabatina, mas que cumpre um calendário que foi aprovado pelo próprio Congresso Nacional, fazendo aí a vontade, né, dos parlamentares. Por

outro lado, nós temos isso, né, de que nada é por acaso e que essa liberação que poderia ter sido feita a qualquer momento, inclusive eh o governo estava aí, né, eh, atrasado, digamos assim, na liberação dessas, estava segurando essas emendas e faz essa liberação justamente na semana da sabatina. aí eh o que pode ser visto e o que foi visto, claro, principalmente pela oposição como uma forma de convencer ou de negociar esse cargo ali no STF e fazer, né, um agrado pros parlamentares, paraas bancadas, para que Jorge Messias seja então aprovado para essa vaga no STF. Então nós temos esses dois lados da moeda que podem ser aqui eh analisados, avaliados, né? Eh, até por quem nos acompanha também, né, e tirar aí as conclusões, é um cumprimento do calendário ou não? É uma forma aí realmente de agradar para ter esse resultado que o governo espera.

>> Certo, Aline, vamos fazer o seguinte, você fica aqui comigo, daqui a pouquinho eu te chamo para falar sobre Sérgio Moro, que foi um tal de foi, voltou, foi, voltou, foi, voltou da CCJ. Mas antes da gente entrar nesse assunto, Paulo Pof, queria que você comentasse essa questão aí. Será que esses pagamentos foi realmente uma coincidência? >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.