---
video_title: "Presidente do TST se declara “vermelho” e gera revolta - SEM RODEIOS"
video_id: dpya2Cx2gZA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dpya2Cx2gZA
video_date: 2026-05-05T13:30:44+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma declaração do presidente do Tribunal Superior do Trabalho,  Luiz Philippe Vieira de Mello Filho, viralizou nas redes sociais e abriu um intenso debate sobre ideologia no Judiciário. Ao afirmar que “nós vermelhos temos causa”, o magistrado gerou fortes reações e críticas sobre a atuação da Justiça do Trabalho no Brasil.
  
  No vídeo, Rodrigo Constantino analisa o impacto dessa fala, questiona a imparcialidade do sistema e discute o papel da Justiça trabalhista, além de comparações com modelos internacionais e críticas à cultura econômica brasileira. O tema levanta discussões profundas sobre Estado, mercado de trabalho e ideologia.
  
  👉 Assista até o final e entenda por que esse vídeo está dando o que falar.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=1ShwyyQiE5c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Introdução e chamada para o vídeo que viralizou
  00:40 - Exibição da fala do presidente do TST
  01:30 - Declaração sobre “vermelhos com causa” gera impacto
  02:20 - Início das críticas à fala do juiz
  03:10 - Questionamentos sobre imparcialidade no Judiciário
  04:00 - Comparação com modelo de trabalho nos EUA
  05:00 - Críticas à Justiça do Trabalho no Brasil
  06:10 - Debate sobre cultura trabalhista e assistencialismo
  07:20 - Citação de Romeu Zema e defesa de flexibilização
  08:20 - Exemplos de valorização do trabalho nos EUA
  09:20 - Conclusão com críticas ao sistema e à declaração
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #TST
  #JustiçaDoTrabalho #Judiciário
---
Um vídeo que tem dado o que falar realmente nas redes sociais e a gente ainda vai aproveitar a companhia do Consta para trazer esse vídeo aqui. Só deixa eu achar todas as informações que eu passei ali pro nosso querido Víor Cunzi pra gente conseguir assistir aqui no Sem Rodeios também, né? O presidente do TST que admite a posição ideológica dele. Ele se admite enquanto aí um juiz vermelho e critica aqueles que seriam os azuis. Então eu vou pedir pro nosso querido Víor Cúzi colocar aqui pra gente acompanhar e trazer aqui pra discussão também pro Consta comentar com a gente.

>> Não tem juiz azul nem vermelho. Eu sou do tempo em que todos nós com as nossas diferentes pensamentos trabalhamos pela defesa e o fortalecimento e o crescimento da justiça do trabalho. E eu tenho trabalhado nesse sentido, porque eu venho dessa geração que trabalhou pelo fortalecimento e crescimento. E eu diria que não tem azul ou vermelho, tem quem tem interesse e tem quem tem causa. Nós vermelhos temos causa, não temos interesse. E que fique bem claro isso

para quem fica divulgando isso aqui no país. Nós temos uma causa [aplausos]

[aplausos] e eles que se incomodem com a nossa causa, porque nós vamos estar lá lutando o tempo todo na defesa da nossa instituição, porque as pessoas vulneráveis desse país precisam de nós e a Constituição nos dá os o poder para isso. Então, não tenho preocupação com os azuis, mas com os vermelhos. Muito obrigado a todos. Bom, a gente vendo essa declaração então do presidente do Tribunal Superior do Trabalho, Luiz Felipe Viira de Melo, quero ouvir a opinião do Consta pra gente aproveitar um pouco mais a companhia dele aqui hoje. >> Mari, eh, esse pessoal de Tribunal de Trabalho não é juiz, né? Juiz

trabalhista no Brasil, não é? Não é exatamente juiz. Eh, só existe isso no Brasil. Isso é uma jabuticaba. Você vem aqui paraos Estados Unidos, não tem justiça do trabalho. Existe justiça

objetiva e que vai avaliar contratos. Existe flexibilidade no mercado de trabalho. Você não parte da premissa de que o trabalhador é um coitadinho explorado pelo malvado eh eh empregador, porque isso é uma visão marxista ideológica. O sujeito cai em contradição eh em em 2 minutos, né? Ele fala: "Não tem azul e vermelho, nós vermelhos, né?

Quer dizer, não cai entre nós, eu não quero ser muito direto assim, mas esse sujeito eh esse sujeito tem problemas cognitivos para dizer o mínimo. Por quê? Porque ele é um militante. E eu vi gente falando assim: "Não, ele tem ele ele ele confessou viés ideológico." Isso não é viés ideológico. Isso é muito pior do

que viés ideológico. Eu vou trazer aqui o comentário do Dr. Marcelo Ribeiro, que é médico, é meu amigo e mora em Naples aqui perto de mim, porque ele e eh não precisa ser da área do direito, operador do direito, jurista, nada disso para perceber o óbvio, né? Então, o Dr. Ribeiro disse o seguinte, ele não admitiu o viés ideológico. Ele admitiu

que não existe justiça do trabalho no Brasil. O que existe é uma revolução comunista. Não existem leis. Os julgamentos são um teatro onde marxistas treinados fingem tomar decisões jurídicas em favor da tal revolução. E conversa com qualquer eh patrão, qualquer empresário no Brasil que ele vai te colocar exatamente isso. Justiça

do trabalho no Brasil é um ambiente de exploração, aí sim exploração do empregador, porque essa visão de coitadinho, de vítima, do trabalhador, que na verdade muitas vezes é esquema. Esses advogados de porta de cadeia vira pro cara e fala: "Ó, se você denunciar a empresa nisso, nisso, nisso, eles vão fechar um acordo porque é mais caro ainda pagar advogado, ficar brigando anos e porque eles sabem que os juízes do trabalho são todos marxistas". odeiam o patrão. Então virou um esquema já que a empresa bota no custo fixo. Quase é quase custo fixo da empresa. Tem

lá que pagar todo mês ali acordos trabalhistas e tudo porque é um ambiente marxista. Eu mencionei exatamente esse vídeo desse sujeito no meu texto de hoje na Gazeta do Povo sobre trabalho, né? Usei as falas recentes do ex-governador e pré-candidato Romeu Zema, que tá comprando essa briga, uma briga importante, impopular num país como o Brasil, que é um país que gosta de assistencialismo, de esmola estatal, de atalho, que olha para trabalho como preconceito, desde que o imperador Dom Pedro Ih, teve que dar a primeira cavada ali com a pá de jacarandá que o Barão de Mauá deu na mão dele paraa inauguração de uma ferrovia. E olha, parou de Mauá começou a trabalhar com 9 anos de idade. Então isso no Brasil é olhado como hã e essa cultura marxista, ela ela percola por tudo. Mídia, academia,

mídia e eh eh sindicatos, nem se fala, os sindicatos são um instrumento disso. Então, no Brasil é muito forte a mentalidade de eh o o patrão explorar o trabalho e aí precisa do Estado e dos sindicatos para protegê-lo. É isso que justifica, por exemplo, o o sucesso de um ditador como o Getúlio Vargas, que criou a CLT inspirado na carta dela alvoro de Mussolini. O Hayek dizia que o fascismo e o socialismo são praticamente indistinguíveis. E é só ver essa turma que defende estado agigantado, nacional desenvolvimentismo, as estatais como locomotiva do do desenvolvimento e da proteção do setor estratégico e tudo. O estado protegendo

o os trabalhadores com a ajuda dos grandes sindicatos. Isso é receita fascista, meu Deus do céu. E quem defende Vargas no Brasil? a turma do PT e os dugnistas, que se dizem conservadores ou bolsonaristas, que se diz de direita e é uma turma no fundo de petistas infiltrados. É muito parecido. Então esquece isso que a gente

precisa de flexibilização no mercado de trabalho. Aqui nos Estados Unidos não tem 13º, 14º. Vale alimentação, vale refeição, vale transporte, férias remuneradas, não tem nada disso. E na média, o trabalhador americano ganha seis vezes mais que o brasileiro por uma questão chamada produtividade e porque tem muito mais competição também do lado do empregador. Isso chama-se mercado capitalista, ambiente livre, livre mercado, liberalismo econômico.

Aquilo que o Paulo Guedes defende e foi o posto Ipiranga do Bolsonaro. É disso que precisamos. Zema tá certo quando fala isso e tocou num vespero. Muita gente veio se manifestar. A jornalista Leda Nagle veio falar: "Eu comecei a trabalhar novinha, isso me fez bem". É isso. Eu contei uma história num

vídeo e tá no meu artigo de hoje, começa o artigo falando isso. Dois meninos de 10 a 12 anos vieram aqui entregar um papelzinho aqui para lavar carro. Para lavar carro e lixeira. Cobraram $50 para lavar os dois carros da minha casa. Eu deixei eles trabalhando 3 horas, paguei $. Vocês precisavam ver a

felicidade dos garotos, ganharam dobro. e falei: "Tô incentivando o trabalho, o empreendedorismo, e ainda dei a lição de moral pro meu filho que tem oito aqui. É muito comum isso, montar barraquinha de limonada na esquina. É muito comum filho de gente rica trabalhando como caixa de supermercado. É muito comum porque é um país que valoriza o trabalho. O Brasil

valoriza os esquemas, o assistencialismo. Veja uma diferença semântica importante. No Brasil a gente pergunta quanto você ganha por mês? Primeiro, a pergunta é, é por mês? Porque tem inflação e tudo.

Então, no Brasil a gente faz conta mensal, é milp, é curto prazo, hedonista, né? E e segundo, quanto você ganha por mês? Ganha, ganhar é presente, é um maná bíblico. Aqui nos Estados Unidos dizer, how much money do you make? Quanto que você faz?

E não é por mês, é por ano, não precisa perguntar, tá implícito. Quanto dinheiro você faz? O cara vai responder 100.000. Ele tá dizendo o salário dele é anual.

que dá uma uma dimensão de que você faz conta sempre de mais longo prazo para poupança, para tudo. Quanto que você economiza se você eh parar de comprar o produto A e comprar o produto B, que é um pouco mais barato, você vai fazer essa conta por ano. É outra cultura, é outra mentalidade. E não tem um americano tentando entrar ilegalmente no Brasil para se beneficiar das conquistas trabalhistas dos sindicatos e do estado. Em compensação, tem um monte de brasileiro querendo entrar nos Estados Unidos de forma ilegal para trabalhar aqui, não para ganhar eh assistencialismo do estado, para trabalhar.

Então, vamos valorizar o trabalho de verdade. O Romeu Zema tá certíssimo e esse juiz aí precisa ser aposentado quanto antes. Aliás, a justiça do trabalho toda poderia ser fechada no Brasil, não serve para nada. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo.

Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.