---
video_title: "“A mensagem é a desmoralização completa de Moraes” - SEM RODEIOS"
video_id: 4o_4Z-s6SNM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4o_4Z-s6SNM
video_date: 2026-07-03T11:00:15+00:00
video_description: |
  Uma nova mensagem revelada no caso Banco Master reacendeu as perguntas sobre a relação entre Daniel Vorcaro, Viviane Barci de Moraes e o ministro Alexandre de Moraes. No comentário, é levantado o ponto central: se a minuta final do contrato foi enviada por WhatsApp diretamente ao dono do banco, quem teria negociado os termos antes disso?
  
  O vídeo também aborda as suspeitas sobre o valor milionário do contrato, a atuação da Polícia Federal, o papel do ministro André Mendonça como relator do caso e a cobrança por medidas investigativas mais profundas. A análise questiona se as instituições terão a mesma postura adotada em outros casos de grande repercussão ou se o caso envolvendo Moraes seguirá sem respostas claras à sociedade.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=VxShI2pLw6Q
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Diálogo entre Viviane Moraes e Daniel Vorcaro.
  
  01:01 - Objetivo de aproximação com Alexandre de Moraes.
  
  01:33 - Questionamento sobre quem negociou o contrato.
  
  02:11 - Detalhes do contrato de 129 milhões de reais.
  
  02:58 - Pedido de investigação e busca e apreensão.
  
  04:48 - Comparação com casos de crimes financeiros.
  
  06:11 - Declarações de Sérgio Moro sobre sigilo.
  
  07:16 - Referências de Vorcaro ao ministro Alexandre.
  
  08:32 - Cobrança por medidas de André Mendonça.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Moraes
  #AlexandreDeMoraes
  #BancoMaster
  #DanielVorcaro
  #VivianeBarci
  #CasoMaster
  #AndréMendonça
  #PolíciaFederal
  #STF
---
Pois é, Mario, tinha um ponto, né, importante e que eu havia até feito essa pergunta aqui, né? Por que que não havia surgido até o momento nenhuma conversa entre a senhora Viviane Barcí de Moraes e o Daniel Vorcaro? Pois bem, surgiu agora, né, esse diálogo, ela mandando a minuta, a versão final do contrato celebrado entre o seu escritório e o dono do Banco Master. Mas a Karina tocou num ponto crucial. Primeiro, [limpando a garganta] quando você fala de grandes instituições financeiras, de grandes empresas, há todo um trâmite, né, um fluxo de negociação entre a instituição e, né, os prestadores de serviços, não é mediante o envio de uma minuta, né, por WhatsApp pro dono da instituição financeira. Geralmente quem

cuida dessas questões é o diretor jurídico que tem expertise na área para negociar com os escritórios que prestarão serviços pra empresa e não diretamente, né, o banqueiro, dono da instituição financeira. Mas esse caso, Maria, a resposta é óbvia. Ele próprio reconheceu, dentre as tentativas ali com a Polícia Federal, com o Ministério Público Federal, que o objetivo dele ao celebrar esse contrato era se aproximar do ministro Alexandre de Moraes. E a pergunta que fica aqui é se essa minuta foi encaminhada na sua versão final e pelo que aparece na mensagem no print até queria pedir se o Víor pode colocar de novo. Víor por gentileza, você vê que a princípio parece que não havia mensagens anteriores trocadas entre os dois. Então já era uma versão

final. A pergunta é: quem negociou esse contrato diretamente com Vorcaro? teria sido o ministro Alexandre de Moraes e a senhora Viviane Bárce de Moraes simplesmente envia a minuta final a partir das negociações entabuladas entre o seu marido e o banqueiro? Essa é uma pergunta que a Polícia Federal vai ter que se colocar e vai ter que responder ou já tem os elementos para isso e ainda não foram divulgados. Então é um ponto importante e que Mari, eu lembro aqui quando a Malu Gaspar publicou pela primeira vez no início do mês de de dezembro do ano passado a informação precisa sobre esse contrato, 129 milhões, ela já havia antecipado que havia um contrato em abril de 2025. No

entanto, ela não tinha mais informações. Ela já havia antecipado isso em abril. Quando ela conseguiu confirmar, em dezembro do ano passado, ela fez essa publicação. Houve uma série de veículos que negaram e acusaram a jornalista Malu Gaspar de divulgar uma fake news, de estar, né, divulgando uma desinformação para atingir o Supremo Tribunal Federal e o ministro Alexandre de Moraes. Não só não era mentira, como cada informação que vem a público comprova essa relação espúria entre a família Bárce de Moraes, o ministro e a sua esposa, e o banqueiro Daniel Vorcaro. E digo mais, Mari, houve

uma operação da Polícia Federal agora contra o advogado Frederico Vacef naquela investigação envolvendo as joias, né, do Bolsonaro, tá que gerou um alarde completo. Agora, a pergunta que eu faço, terá o ministro André Mendonça coragem a Polícia Federal de fazerem uma busca e apreensão na casa da senhora Viviane Bart de Moraes? Porque os elementos que vieram a público são mais do que suficientes para que essa investigação seja aprofundada em relação à senhora Viviane Bárcio Morais, em relação ao ministro Alexandre de Moraes. E o que se espera é que se busquem elementos de prova para identificar a real natureza desse contrato que não é usual no mercado jurídico brasileiro. O próprio Glenn Green outro fez de uma publicação no X muito boa questionando isso. Ele que é advogado de formação,

atuou como advogado nos Estados Unidos, depois enveredor pelo campo do jornalismo. Ele que conhece a realidade jurídica americana e falou e contrastou o que está acontecendo no Brasil com o que acontece em outros países do mundo, né? É uma obscenidade que nada tenha ocorrido até agora em relação ao ministro Alexandre Moraes, que continua no exercício eh do seu cargo. E esse estado de coisas que diz muito mais sobre a podridão institucional brasileira atual, porque de fato com tudo o que já veio a público, já teria sido o caso de uma operação da Polícia Federal, né, para fazer busca e apreensão de documentos contra a senora Viviane Bart Moraes. Porque, repito, aqui o valor desse contrato não é condizente com a realidade do mercado. E

um dos critérios de investigações de crimes financeiros é justamente a operação, né, de financeiras a descoberto da real do real objeto da prestação. Se você tem, né, supostamente um prestação de um serviço, vamos lembrar aqui do famoso caso do mensalão Marcos Valério, né, por meio de agência de publicidade, eram valores muito acima daqueles que eram efetivamente prestados ali por agência de publicidade do mercado. Por quê? Porque o sobrepreço era pagamento de propina. Então, todas os elementos que já vieram a público em relação a esse contrato indicam algo de muito estranho, que precisa, né, reunir a Polícia Federal mais elementos para chegar uma conclusão. Mas em outros casos, um

contrato desse volume, diante do objeto que ela supostamente teria prestado de feitura do manual de compliance da instituição, reuniões que fez ali com a equipe jurídica da instituição, não condizem com a prática do mercado. E aqui então a comprovação, né, e fica a pergunta no ar, né, porque nessa mensagem aqui fica muito claro, havia alguém negociando esse contrato. Viviane Bart de Moraes ou o próprio ministro Alexandre de Moraes. E essa informação, inclusive esse diálogo veio a público em função já da apreensão de uns aparelhos telefônicos do Daniel Vorcaro e esperamos até como mecanismo, né, de proteção do ministro André Mendonça. E o ontem Mário, o senador Sérgio Moro falou muito bem e falou, né, da forma como ele conduziu a operação Lava-Jato. falou:

"Olha, você tem momentos nessas operações em que é importante que se levante o sigilo, né?" Óbvio, preservando ali a investigação para que as partes investigadas não tomem nenhuma medida para tentar adulterar provas, ocultar provas. Mas chega o momento em que diante da tentativa nos bastidores de minar uma investigação, né, de plantar nulidades uma investigação, é o papel do juiz se resguardar e da conferir publicidade, que é a regra nos processos judiciais e nos processos e procedimentos investigativos. Então é importante que a partir desse fato que veio a público, desse diálogo, né, do primeiro da primeira conversa que veio a público entre a senhora Viviane Bart Moraes e que e o banqueiro Daniel Vorcaro, que todos os elementos que já foram reunidos, né, possam esclarecer pra sociedade brasileira qual a real relação entre a senhora Viv Moraes entre o seu marido. Até porque, lembrando agora das conversas que vieram a público do Vorcaro com a sua ex-noiva Marta Graef, em nenhum momento ele se refere a Viviane Barde Moraes. Ah, encontrei com

Alexandre Moraes no apartamento em Campos de Jordão. Ah, falei com o ministro em tal evento. Estive lá palestrando para ministros do STJ e do STF. Em nenhum momento, e alguém vai imaginar que ao celebrar um contrato desse valor, ele não iria mencionar, dada a magnitude dos valores negociados. a sua relação com a sua advogada. Não,

em nenhum momento ele faz e menciona o nome dela, menciona todas as vezes o nome do Alexandre de Moraes. Então, Mari, para mim essa mensagem é desmoralização completa do Alexandre Morais. Já era, né? Já era completamente desmoralizado, mas é uma pical. E o que se espera nesse momento é que a Polícia Federal e o ministro André Mendonça, quem cabe a condução dessa investigação na condição, né, de relator do caso, que tomem as medidas adequadas investigativas que envolvem, dentre outras questões, né, operações de busca e apreensão que o ministro Alexandre Moraes gosta tanto de fazer contra brasileiros em função, né, não da prática de crimes, mas em função da manifestação de opiniões políticas, né, como tantos casos de milhões de milhares de pessoas que foram foram perseguidas ao longo dos últimos anos. Então,

esperamos uma resposta à altura das instituições e chegou a hora de o ministro André Mendonça tomar alguma medida investigativa contra o Senr. Alexandre de Moraes. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.