---
video_title: "LULA CRITICA TRUMP E DIZ QUE EUA MENTEM SOBRE DESMATAMENTO"
video_id: 5iS6_h8Imxs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5iS6_h8Imxs
video_date: 2026-06-11T19:12:44+00:00
video_description: |
  O presidente Lula criticou a postura dos Estados Unidos em relação ao Brasil, especificamente sobre o uso do desmatamento como justificativa para aplicar taxas comerciais mais altas. Ele afirma que o governo americano mentiu no passado sobre o déficit comercial para punir o Brasil e que agora pretende comparar os dados ambientais brasileiros com os dos EUA para provar que o país está no caminho certo.
  
  #Lula #Trump #tarifaço
---
Porque nós vamos ter que pegar esses dados que vocês vão tornar público amanhã, mandar para o cidadão, sabe, do comércio dos Estados Unidos que coloca a questão do desmatamento como justificativa para punir o Brasil com uma taxação maior e vamos comparar o que acontece no Brasil com o que acontece nos Estados Unidos. Vamos comparar porque agora é hora da comparação. Eles mentiram a primeira vez que taxaram o Brasil em 50% dizendo que tinha déficit comercial. Nós provamos que eles tiveram o superast muito alto em 15 anos, 417 bilhões de dólares, como tiveram o ano passado quase 40 bilhões de dólares entre bens e serviço. E agora com esse negócio que eles falaram da questão do desmatamento, eles não sabem o trabalho que nós fazemos para fazer com que o desmatamento chegue a desmatamento zero até 2030.

Isso não é uma decisão de nenhuma COP, não é decisão da ONU, isso é uma decisão do nosso governo. Eu tenho dito para todo mundo e já falei pro presidente Trump três vezes, não adianta falar para mim que você tem o navio maior do mundo, que você tem os aviões mais rápidos do mundo. Eu não quero guerra com você. A minha guerra é narrativa. A minha guerra é provar que nós estamos certo e que vocês estão errados. A minha tese é

provar que você foi eleito para ser presidente dos Estados Unidos e eu respeito o voto do povo americano, mas que você não foi eleito para ser imperador do mundo, onde você pode dizer tudo que você quer, sabe? E as pessoas ficarem quieta. Com o Brasil não é assim. A gente não quer briga, a gente quer respeito. A gente não quer briga, a gente quer igualdade. A gente não quer

briga, a gente quer civilidade, comércio e desenvolvimento para os dois países.