---
video_title: "O GOVERNO VAI DEIXAR UM MINISTRO DO STF CAIR? / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: pB0Of45W_8Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pB0Of45W_8Q
video_date: 2026-03-01T14:01:14+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Francisco Escorsim levanta uma hipótese que está circulando em Brasília: o governo pode não estar disposto a salvar todos os ministros do STF. 
  
  A aprovação de convocações sensíveis na CPI foi interpretada como um sinal político claro. Diferente de outros momentos, desta vez não houve esforço visível para barrar nomes ligados ao Supremo. Estaríamos diante do início de um isolamento? Pode surgir um “bode expiatório” para aliviar a pressão institucional?
  
  #CongressoNacional
  #GovernoLula
  #CPI
  #MinistrosDoSTF
---
que o sinal que é dado nesse momento pela aprovação é de que os ministros talvez não tenham tanto apoio assim como eles imaginavam que teriam. A gente sempre falou aqui em vários programas que eh a gente tá chegando perto de um ponto em que vai ser necessário um bod expiatório para ver se dá uma amansada na situação. E a pergunta é: quem será esse bode expiatório, né? E me parece que os ministros estão na na bolsa de apostas. Acho que a probabilidade de ser um ministro do STF que vai pagar o pato como pato como bod expiatório é boa. Mas

é mais ou menos isso eh que me parece que tá acontecendo. O mais significativo para mim é o fato de que olha, o governo não vai queimar os seus dedos e anéis para salvar os ministros, né? Talvez o Alexandre Morais, sim, mas o ministro de Astófle, eu tenho a impressão que ele tá rifado, né? A não ser que ele tenha uma uma condição de de complicar a vida de muita gente, me parece que o governo não vai fazer um esforço tão grande assim. para que ele seja ele seja poupado. Quer

dizer que eles vão atrás do Diastofol? Não. Mas não fazer o esforço de barrar essa convocação significa muita coisa. Basta lembrar como é a CPI do NSS com todas as convocações sensíveis do filho do Lula, de outros outros políticos importantes e todas foram barradas. Todas foram barradas sem qualquer pudor, sem qualquer medo de como isso vai suar na na na opinião pública. Não é a mesma

coisa agora com esses convites, principalmente pro Diastoflo e pra esposa do Alexandre Moraes, ah, que quer quer dar um sinal muito claro pro pro STF de que olha, eh, e essa contenção talvez não seja mais possível de ser feita. E aí, politicamente falando, isso já é um símbolo mais do que notável e por isso que já é histórico por si só, independentemente de como as coisas vão acontecer no dia em que eles supostamente terão de aparecer ou que ou ou não vão aparecer. Sì.