---
video_title: "Trump, Marco Rubio e o novo problema de Lula - SEM RODEIOS"
video_id: vl48o0tddEQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vl48o0tddEQ
video_date: 2026-06-18T13:30:16+00:00
video_description: |
  A pressão dos Estados Unidos sobre o Brasil ganhou novos capítulos envolvendo Donald Trump, Marco Rubio, Alexandre de Moraes, Eduardo Bolsonaro, PCC, Comando Vermelho, big techs e a investigação da Seção 301. No vídeo, Frederico Junkert analisa como a relação entre Brasília e Washington entrou em uma fase delicada e por que o governo Lula pode enfrentar novas consequências diplomáticas e econômicas.
  
  A análise também aborda o possível tarifaço, a discussão sobre sanções, a classificação de facções brasileiras como organizações terroristas pelos EUA e o impacto internacional das decisões do Judiciário brasileiro sobre plataformas americanas como X, Starlink, Rumble e Trump Media. O cenário coloca Lula e Moraes no centro de uma crise que ultrapassa a política interna e já movimenta o tabuleiro eleitoral na América Latina.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=oklawz_4dKg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Mudança na visão americana sobre o Brasil
  
  00:46 - Classificação de facções criminosas como terroristas
  
  01:17 - Pressão sobre Lula e possíveis sanções a Moraes
  
  01:58 - Impactos da política externa de Lula com ditaduras
  
  02:54 - Monitoramento das eleições na América Latina pelos EUA
  
  03:58 - Relatório americano cita censura e Alexandre de Moraes
  
  04:55 - Brasil no centro das discussões jurídicas internacionais
  
  06:10 - Cerco político se fecha contra o governo e o STF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #Lula #BrasilEUA #Moraes #MarcoRubio #Tarifaço #Sanções #STF #EduardoBolsonaro #PCC #ComandoVermelho #BigTechs
---
Pois é, Mari, você vê que o olhar hoje do governo americano sobre o Brasil mudou e não por coincidência, o Marco Rúbio estava do lado do presidente americano e falando, né, da situação e do país como uma situação politicamente perigosa, fazendo menção à condenação do Eduardo Bolsonaro pelo ministro Alexandre de Moraes, né, em função, né, das sanções que foram aplicadas contra o ministro. e foi acusado o Eduardo Bolsonaro de praticar a coação no curso eh do processo, mas as relações eh nunca estiveram entre os dois países num ponto eh tão eh complicado, justamente porque transcende, né, a pauta Alexandre Moraes. São várias pautas que hoje estão sendo discutidas. A jornalista mesmo lembrou ao perguntar da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas e essa resistência do governo brasileiro que tentou até o último momento demover as autoridades americanas de fazer essa classificação. Mas essa tentativa foi mal sucedida. do secretário de Estado,

Marco Rúbio, né, juntamente com o presidente Trump, se mantiveram firmes, até porque essa é uma das principais plataformas do próprio Trump de combate ao narcoterrorismo latino-americano. E o Lula, então, se vê aí em maus lençóis, né, com o aumento da pressão e uma expectativa, inclusive, de que as sanções da lei Magnitsk voltem a ser aplicadas contra o ministro Alexandre de Moraes, né? Temos agora no final de julho, dia 15, o prazo fatal para que o governo americano encerre a investigação da sessão 31 e decida e aí vai pra mesa do Trump decidir se vai aplicar um novo tarifaço ou não, né, do um tarifaço de 25% sobre os produtos americanos, fora a questão também daquele tarifaço de 12.5% 25% da questão envolvendo eh o trabalho escravo. Então, eh, uma série de consequências que advém justamente da política do Lula, seja na questão, né, do apoio que ele deu ao Maduro na Venezuela até hoje, tentando também auxiliar Cuba diante da pressão, do aumento da pressão americana sobre a ditadura dos irmãos Castro, inclusive com a questão do indiciamento do Raul Castro, eles querem eh capturar e levar também o Raul Castro pros Estados Unidos para da mesma forma que está acontecendo hoje com Maduro, que está respondendo pelos crimes de conspiração, narcoterrorismo, que também o Raul Castro responda pelo assassinato lá de asilados políticos de, né, que eram tinham dupla cidadania americana e cubana e que na década de 90 foram abatidos um avião justamente que buscava ajudar a resgatar ali pessoas que estavam fugindo da ditadura e dos irmãos Castro. Então, eh, você vê que o Lula, o

Trump tem monitorado a situação brasileira e conforme a eleição, né, vai se aproximando, maior o interesse dos Estados Unidos sobre o Brasil, até porque nós temos visto, né, uma série de eleições ocorrendo eh nesse ano na América Latina. Tivemos o caso recente de Honduras, o caso do Chile, eleição agora transcorrendo eh na Colômbia, uma disputa ali muito acirrada entre Abelardo de La Priela, que tem boa relação com o Marco Rúbio, com o próprio eh Christopher Landle, reside e residiu boa parte da sua vida em Miami. Ele tem tripla cidadania, um cidadão colombiano, americano e italiano, contra o Ivan Cepeda, senador que é apoiado pelo Gustavo Petro e os Estados Unidos também tem eh monitorado as eleições eh na Colômbia. Então, uma expectativa muito grande na sequência, né, as eleições aqui no Brasil e que os Estados Unidos almejam que, né, se eleja um candidato alinhado, né, aos Estados Unidos nos grandes temas, dentre eles a questão da própria liberdade de expressão das bigtech, né, e no relatório da sessão 301, o governo americano faz menção a atuação do ministro Alexandre Moraes, a questão, né, da censura praticada, do bloqueio das contas da Starlink e também analisamos aqui no Sem Rodeios, né, o próprio lançamento das ações da SpaceX em que a empresa que hoje, né, transformou El Musk num trilionário, eles fazendo menção ao risco operacional da SpaceX ao redor do mundo e um destaque ali ao Brasil dizendo: "Olha, no poder, o poder judiciário brasileiro, você não tem segurança jurídica. Nós sofremos eh o bloqueio de nossas contas por uma atividade de um dos nossos acionistas, o Lamusk, né, em relação as atividades do X. E o ministro Alexandre Moraes, né,

querendo atingir o X, bloqueou as contas da Starlink. Então você vê que o Brasil para além dessa decisão do própria corte italiana, o caso da Roma e da Trump Medíia na Flórida, eh você vê que o Brasil está hoje no centro aí da discussão internacional. E essa declaração do Trump vem justamente, né, nesse sentido que considerado o calendário eleitoral, considerando esses prazos da sessão 301, a própria citação do ministro Alexandre Moraes no processo da Rumble e da Trump Medíia, é sempre importante lembrar a Trump Medíia, empresa criada pelo Trump, inclusive para concorrer contra essas plataformas de rede social, quando ele, Trump, eh, foi censurado pelo X, né, tanto o antigo Twitter foi justamente essa decisão do Twitter de censurar o presidente americano. Ele estava em exercício no seu primeiro mandato, que eh motivou o próprio Lamusk a decidir finalmente comprar o Twitter para garantir a liberdade de expressão e, né, o espanto do Elomask dizendo: "Ó, como é que você censura o presidente dos Estados Unidos em exercício?" E, por exemplo, você tinha ali eh vocalizando opiniões nas redes sociais terroristas ligados ao Ramá, Cesbolá e outras organizações terroristas? E aí foi justamente nesse

contexto que o Willam Musk decide comprar o eh o Twitter e depois transformá-lo no X. Então o cenário, né, o cerco está se fechando em relação ao ministro Alexandre Moraes e também agora em relação ao Lula, considerando todas essas eh essas pautas aí que são pautas em que o Brasil vai na contramão, né, das políticas adotadas pelo governo americano e, né, desses ventos que sopram ao redor da América Latina. Citei o exemplo aqui do próprio Chile, né? Eh, no exemplo da Argentina, comilei, de Honduras, do Equador, do Paraguai, que são nações hoje que estão alinhadas, né, essa política dentro do próprio escudo das Américas. Então, é um momento bem delicado pro Lula, que vai ter que se ver as voltas aí, né, numa tentativa de resgatar a relação com os Estados Unidos. Mário,

>> olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.

M.