---
video_title: "O MASSACRE IGNORADO: a verdade sombria sobre a PERSEGUIÇÃO a cristãos na Ásia  / ✝️ CRISTOFOBIA"
video_id: mpWeBNBypMY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mpWeBNBypMY
video_date: 2026-02-17T19:00:06+00:00
video_description: |
  A perseguição a cristãos atinge níveis extremos na Ásia — especialmente na Coreia do Norte, onde possuir uma Bíblia é crime e mais de 60 mil pessoas vivem em campos de trabalho forçado. Casos graves também se multiplicam na China, Índia, Paquistão, Afeganistão e Irã, com prisões em massa, tortura, mortes e destruição de igrejas e casas. 
  
  Mais de 350 milhões de cristãos enfrentam risco por sua fé no mundo, em uma realidade amplamente ignorada pela mídia internacional. A Gazeta do Povo reuniu relatos, dados e investigações para jogar luz sobre essa crise global de liberdade religiosa.
  
  ✝️ ESPECIAL CRISTOFOBIA - Como forma de fomentar o debate sobre esse grave problema, a Gazeta do Povo lançou o especial “Cristofobia – Intolerância religiosa no século 21 e a perseguição global aos cristãos”. Por meio de um e-book, minidocumentários e reportagens especiais, o especial mostra como a perseguição aos cristãos vem se alastrando em diferentes países.
  
  ➕ Clique e ganhe o e-book exclusivo "Cristofobia - Como o Ocidente está se curvando ao medo", de Franklin Ferreira: https://gazpovo.com/vRt2PaXg
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  Assista aos demais episódios da série: INVESTIGAÇÃO GAZETA - CRISTOFOBIA: 
  
  📌 A terrível ‘Jihad do Útero’: a perseguição silenciada contra cristãos no Egito: https://youtu.be/UUyOc9hrmkw
  
  📌 A guerra contra os cristãos na América Latina: o que a mídia insiste em esconder:
  https://youtu.be/_5aa1YhJ2TI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #cristofobia #intolerânciareligiosa #cristianismo
---
Este é o país mais perigoso do mundo para um cristão. Ali, possuir uma Bíblia virou crime em 2020. Mais de 60 mil cristãos estão presos e torturados. Estamos falando da Coreia do Norte. Uma ditadura sangrenta que transforma fé em sentença de morte.

Desde 2002, é o país mais perigoso para cristãos segundo a Open Doors. Para se ter uma ideia do nível de perseguição da ditadura de Kim Jong-un Em 2024, 10 refugiados foram capturados na China. Foram enviados de volta e torturados por meses. O “crime” deles foi ter contato com cristãos chineses. E ter professado sua fé.

A Coreia do Norte não é exceção na Ásia. Índia, Paquistão, Afeganistão, Irã e China registram dezenas de casos graves de perseguição todos os anos. Em 2025, 30 pastores da Igreja Zion

foram presos na China. Na Índia, conflitos em Manipur mataram mais de 200 cristãos. Extremistas agrediram, humilharam e mataram seguidores de Cristo. Além de terem destruído, mais de 10 mil casas e 700 igrejas. Mais de 70 mil famílias cristãs foram obrigadas a deixar suas casas.

Essas histórias de horror não são casos isolados. Mais de 350 milhões de cristãos sofrem perseguição no mundo. Na Ásia, mais de 20 países oferecem risco à fé católica.

A mídia internacional ignora essa realidade. Prefere ignorar o estado deplorável da liberdade religiosa na região mais populosa do planeta. Mais informações sobre casos assim você pode obter lendo a Gazeta do Povo. Histórias de perseguição a cristãos tem tido pouca repercussão na imprensa. Por isso, a Gazeta do Povo preparou uma série de conteúdos especiais sobre o tema.

Esse trabalho só existe graças aos assinantes do jornal. Se você ainda não assina, considere apoiar. Acesse gazetadopovo.com.br e saiba mais.