---
video_title: "AO VIVO🔴Mendonça peita Moraes, tira o sigilo da PF e trava o abafamento no STF | GAZETA AGORA"
video_id: r5kW-kiy7vY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r5kW-kiy7vY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  MENDONÇA DESCLASSIFICA SIGILO E ENFRENTA ISOLAMENTO NO STF APÓS EXPOR ELO ENTRE MORAES E VORCARO: O Gazeta Agora analisa a decisão corajosa e solitária do ministro André Mendonça de tirar o sigilo do relatório da PF e levar a investigação contra Alexandre de Moraes ao plenário presencial do STF. A bancada destrincha o contra-ataque de Moraes pelo inquérito das Fake News, a tentativa de mediação de Edson Fachin e a blindagem do sistema político — que reúne setores do Centrão, Davi Alcolumbre e o governo federal. O programa debate ainda como a transparência pública virou a única munição de Mendonça e o impacto das manifestações do 7 de Setembro no xadrez de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
He.

เฮ

Ah.

Yeah.

э

e

oh

oh

Olá,

uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo ao Gazeta Agora, aqui no canal da Gazeta do Povo. Veja agora quais são os destaques dessa edição. >> Edson Faquim desarma ofensiva e frustra a tentativa de Morais de investigar André Mendonça. Em meio a embates entre ministros, presidente da Suprema Corte promete fim do inquérito das fake news.

Lula evita falar da crise no Supremo e grava vídeo para faturar com caso Master. Transparência Internacional pede afastamento de morais para evitar interferência em investigações. Isso e muito mais no Gazeta Agora.

Antes de começar uma explicação, a Carla Lima, apresentadora titular desse programa, tá de folga hoje, foi curtir o feriado com a família e por isso hoje eu, Lucian Raro, tô aqui para te fazer companhia, mas ele sim tá aqui, viu? Paulo Pozonof Júnior, o profeta >> é o profeta. >> Vai me dar as boas-vindas? >> Claro. Seja muito bem-vindo, Lucian.

Muito boa tarde para você aqui que está nos assistindo. Quando você falou assim, não, a Carla, você deu aquela explicação, falei: "Nossa, mas a Carla tá diferente hoje mesmo, né? Acho que até o pessoal ali da técnica, não sei se colocou e o GC da Carla, mas eh você me chamou de profeta Luci, porque realmente até eu me espantei ontem com a minha capacidade eh de meu talento como profeta. Porque o absurdo, aquilo que eu pensei como absurdo virou realidade. Eu conto você imagem na tela aqui, Paulo, pro pessoal entender do que que a gente tá falando.

Olha só, gente, a coluna do Paulo Pozonof. Dá para ver aqui que é do dia 1eo de setembro, portanto terça-feira da semana passada. E ele já tava prevendo aqui, ó. Alexandre de Moraes vai dizer que André Mendonça está atacando a democracia. Eu separei um trecho também pra gente mostrar.

>> Pode passar o próximo, >> próxima imagem, por gentileza. Olha, quer ler você? Paulo >> é, não posso ler. Posso ler? Ó, quantas horas até Alexandre Morais se reunir com Paulo Gone e Andrei Rodrigues? Talvez

até com o Lula e as Forças Armadas. Quantas horas até Alexandre Moraes determinar a quebra do sigilo de fone de todos os veículos que estão noticiando esses fatos, cuja gravidade não cabe num superlativo absoluto sintético, mas vai a si mesmo. Gravíssimos. Quanta essa parte que eu realmente acertei muito, quantas horas até Alexandre Moraes incluir André Mendonça no inquérito das fake news? Aí já não acertei tanto.

Ainda bem, né? Tacar-lhe umas tornos eletrônica até prendê-lo por ter respirado o mesmo ar que Jair Bolsonaro. Mas gente, eu escrevi isso aí como zoeira, tá? Eu tava imaginando assim, porque eu escrevo nessa coluna que o Alexandre Morais, ele é um bicho encurralado. E um bicho encurralado, o Alexandre de Morais já mostrou isso lá com a Magníca, ele não recua. E daí eu

resolvi imaginar esses cenários aí eh hipotéticos e absurdos. Mas realmente eu me surpreendi, eh, Lucian ontem, né, eu durmo super cedo, assim, durmo 9, 9:30, fui dar aquela espiadinha no celular antes de dormir. Aí já era, né? Aí eu vi isso aí, eh, essa notícia de que o o Morais tinha incluído o André Mendonça no inquérito das fake news. Aí eu falei assim: "Ah, não acredito, né, pô, tão me copiando aqui e tal". Mas realmente o

absurdo virou realidade nessa aí que é a maior crise da história do Supremo Tribunal Federal. Luciano, >> tá certo, Paulo? Vamos trazer a Aline então pra nossa conversa. Aline Brito, nossa repórter lá de Brasília. Aline, boa tarde para você. Satisfação, viu,

dividir tela contigo aqui pela primeira vez. Olá, Luciano. Uma satisfação muito grande, um prazer dividir tela com você também, Paulo, que a gente se encontra aqui todos os dias. Um prazer enorme. Claro que eu sinto falta da minha colega Carla, né? Porque agora aqui com vocês

dois aí no estúdio, eu sou a única mulher aqui agora. Eu me sinto acolhida com a Carla, mas é muito bom ter você aqui com a gente, Lucian. Seja bem-vinda. Pra gente começar esse papo, a gente teve ontem um pedido que tá temporariamente aí frustrado, né, do Alexandre de Moraes tentando virar o jogo, incluir o André Mendonça no inquérito das fake news. Ele querendo tornar o André Mendonça réu nesse processo. Quais foram os argumentos que

ele usou? Olha, ele disse nessa petição que foi enviada a Edson Faquinho, presidente do do Supremo Tribunal Federal, né, pedindo essa inclusão de André Mendonça nesse inquérito das fake news. Ele disse que a presença de indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento a determinados grupos políticos no exercício da relatoria dos casos do má. e do INSS, que são os dois principais casos ali eh no Supremo Tribunal Federal neste momento, né, na atualidade, que estão ambos sob a relatoria de André Mendonça. Eh, Mora ainda afirmou que André Mendonça teria usurpado as autoridades policiais da direção das investigações, conduzido irregularmente tratativas de eventual delação e direcionado, por motivos pessoais e políticos à investigação de determinados alvos. E ele cita a o

próprio nome, né, Alexandre de Moraes cita o o seu próprio nome nessa condução aí dessas investigações, dizendo que a Mendonça estaria eh conduzindo a Polícia Federal a investigar, a mirar nele próprio, né, na em Alexandre de Morais e também cito o presidente do Senado, Davi Al Columbre. Nessa manifestação, Morais citou a Constituição Federal o regimento do Supremo Tribunal Federal, que afirmam ser de competência de órgão colegiado, analisar a prática de crime comum por parte de magistrados. E aí, segundo eh Morais ainda, o relatório da Polícia Federal indica medidas tomadas por Mendonça com flagrante perda de imparcialidade. Então, por isso ele pediu aí a inclusão de André Mendonça nesse inquérito feitos. No entanto, isso não foi pra frente, né? Isso gerou uma repercussão

muito grande assim que esse pedido foi apresentado ali a Edson Faquim, isso repercutiu na imprensa, nas redes sociais, né? muita, muita gente ali achou absurdo, ficou indignada, muitos comentários são eh sendo feitos nesse sentido nas redes sociais e acabou que esse pedido não foi paraa frente. Hoje, inclusive, eh, o ministro Edson Faquim, que é o presidente do Supremo Tribunal Federal, participou ali de um evento, né, junto ao presidente Lula. também estava presente eh Paulo Gonê, o procuradorgal da República, também o advogado geral da União, Jorge Messias. foram sancionadas algumas leis tratando sobre o sistema judiciário no nosso país. E nessa ocasião, Edson Faquim

falou sobre eh essa situação, essa crise ali no Supremo Tribunal Federal e defendeu inclusive o encerramento desse inquérito das fake news. Lembrando que esse é um inquérito que está no Supremo Tribunal Federal desde 2019, sob relatoria de Alexandre de Morais. E é um inquérito que vem sendo prorrogado ao longo desses últimos anos, né? Aí se mais de 6 anos esse inquérito sendo prorrogado. É uma das investigações mais longas ali no Supremo Tribunal Federal e que tem sido usado por Alexandre de Morais justamente para isso, né? ali

para eh inserir nesse inquérito das fake news eh pessoas que falam ali contra os ministros do Supremo Tribunal Federal. Inclusive o cerne desse assim das fake news é justamente investigar essas a propagação de mensagens, de publicações em redes sociais que atacam os magistrados, que atacam os ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, acaba sendo um inquérito muito amplo em que Alexandre de Moraes ali, sempre que se sente atacado pede a inclusão de alguma figura nesse inquérito das fake news. Então, diante de tudo isso, Edson Faquim defendeu o encerramento desse inquérito e também recusou esse pedido de Alexandre de Moraes para incluir André Mendonça nesse inquérito. >> Passar pro Paulo comentar esse assunto.

Paulo tá contigo. >> Eh, Aline, muito boa tarde para você. Eh, bom, não sei se você ouviu aqui no comecinho eh do programa tinha falado, né, dessa minha coluna aí. Realmente eu ainda tô espantado eh com isso, né? Alexandre de Moraes, você mencionou aí, Aline, acusando alguém de abuso de autoridade. Parece piada, né? Mas não é

piada não. Alexandre de Morais falando em perda de imparcialidade por parte do André Mendonça. Aí já não é piada, né? Aí é sacanagem mesmo do Alexandre de Moraes, que é o que tudo indica, usou eh IA IA, inteligência artificial para incluir um colega, o André Mendonça, ele que ficou ali eh eh o a PGR inclusive pediu anulação de tudo isso, porque o André Mendonça precisaria de aprovação do plenário para investigar eh um colega. Ele foi lá e simplesmente incluiu o colega no nesse inquérito aí, o inquérito do fim do mundo, o inquérito das fake news. Como eu disse aqui, vou

repetir, acho que algumas vezes ao longo do programa, o absurdo virou realidade no Brasil. E como eu disse também lá na minha coluna, o Alexandre Moraes hoje ele é um bicho encurralado, ele está desesperado. Ontem eu falei aqui sobre aquela foto que eh viralizou. Eu acho que é uma foto muito importante, uma foto histórica que representa eh com fidelidade, né, esse esse momento eh da nossa história com os ministros lá eh rindo lá numa salinha, né, as gargalhadas. E eu dizia que aquela risada lá, na verdade, ela escondia um inferno. E aí,

poucas horas depois a gente viu o que aconteceu. O Alexandre Moraes, um bicho encurralado, perdeu toda eh eh a razão, né, o contato com a realidade, com o processo mesmo, com aquilo que a gente fala do devido processo legal. e partiu pro ataque a um colega, o eh André Mendonça. E por que que ele é um bicho encurralado, gente? Porque Alexandre de Moraes não conseguiu, e eu arrisco dizer aqui, que ele não vai conseguir explicar os contatos com o Daniel Vorcaro, não só o jatinho, as cotas de jatinho, não só os 129 ou 131 milhões deais, mas as mensagens, as mensagens a gente não pode eh se esquecer disso. O teor delas, o

conteúdo delas é muito grave. E aí é preciso eh estabelecer a verdade aqui eh a hierarquizar eh os fatos. Ontem a gente falou, por exemplo, do Nicolas Ferreira, o conteúdo da mensagem não é tão grave. Eu até falei aqui, critiquei o Nicolas Ferreira por conta do tom, né, de submissão, mas aquilo ali eh o conteúdo da mensagem não é grave. Agora, o conteúdo das mensagens do Alexandre Morais com Daniel Vorcar sugerem obstrução de justiça. Sugerem que o

Daniel Vorcar estava consultando o ministro do STF para saber se ele ficava no país ou se ele fugia do país. Sério, pessoal, pense na gravidade disso. Não é um deputadozinho, não. É um ministro Alexandre de Moraes que o Daniel Vorcaro eh consultou. E aí, Lucian Aline, né? O que mais me

impressiona, eh, até me impressionou bastante nessas últimas horas, tem me impressionado nos últimos dias, mas nas últimas horas me impressionou mais, é a reação da esquerda. Se bem que não é a primeira vez, né, que a gente vê a esquerda aí defendendo corruptos. A esquerda que sempre se disse contra os poderosos, né, que chamava, inclusive, hoje tá circulando muito, eh, tweets antigos do PT, de lideranças do PT, chamando Alexandre de Morais. Sabe do quê? de fascista. O Alexandre de Moraes

que foi indicado pelo Michel Temer. Na época os petistas o chamavam de fascista e agora estão defendendo o Alexandre Moraes hoje. Então eles estão aí defendendo esse eh corrupto. Isso me chama muito, mas muito atenção mesmo. Eu espero que o pessoal comece a perceber o tamanho do monstro que eles criaram.

Aline, quero voltar com você agora para te perguntar, porque assim, são vários, né, os pedidos de impeachment contra o Alexandre de Moraes que estão travados e no Senado, né? Como é que a oposição tem reagido a tudo isso aí nas últimas horas ou será que o pessoal tá preocupado, só pensa em eleição e não tá nem aí para essa crise no STF? É, Paulo, aqui pelo menos e no Congresso Nacional, eu estou no salão verde neste momento, né? Esse hoje seria oficialmente, pelo menos na teoria, o último dia de esforço concentrado desta semana. No entanto, não há parlamentares aqui, eh, não há sessão, né, no nos plenários das casas. Existem aqui alguns

poucos parlamentares ainda, eu inclusive conversei agora a pouco com o senador Carlos Viana, mas trabalhos realmente sendo realizados aqui no Congresso Nacional hoje não. E esses parlamentares retornaram ainda ontem para suas bases, né, justamente para ir atrás desses votos e isso esvazia aqui o Congresso Nacional. A próxima semana vai ser uma semana ali de um recesso também informal diante desse período, né, de eleições, uma semana de baixa movimentação ou nenhuma movimentação, melhor dizendo, aqui no Congresso Nacional, eh porque justamente esses parlamentares, né, os deputados, os senadores estão em suas bases indo atrás desses votos, dessa reeleição. E aí é isso acaba enfraquecendo toda essa movimentação que iniciou essa semana por conta de todo esse essa crise ali no Supremo Tribunal Federal. Eu fiz aqui um breve levantamento usando o próprio sistema do Senado Federal ali no portal, né, oficial do da casa, a gente consegue ter acesso a as atividades parlamentares, aos projetos que são apresentados e ali a gente consegue pesquisar esses pedidos de impeachment, inclusive pelo nome do representado, né? E com isso eu fiz um

breve levantamento ali nesse sistema e consegui identificar pelo menos 66 pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Morais que estão protocolados no Senado Federal e pendentes dessa avaliação. Davi Al Columbri ontem no plenário da casa falou sobre toda essa crise. Ele ali se fez um discurso dizendo que estava sendo atacado, né, dizendo que tudo agora vira eh motivo paraa campanha eleitoral, que tudo é movido pelas eleições e que isso não pode ser assim. Defendeu novamente ali esse eh a presunção de inocência. Então fez um discurso ali usando bastante desse vitimismo que é comum de Davi Al Columbri todas as vezes que ele vem sendo pressionado até diante desses casos, dessas investigações relacionadas ao INSS, ao Banco Master, ele sofre pressão e usa o plenário do Senado Federal para falar que está sendo atacado, que está sendo ofendido. E o

discurso de ontem foi um discurso de de 11 minutos em que ele também volta a falar nessa toada. Inclusive, há aqui informações nos bastidores, Paulo e Lucian, de que Daviel Columbre teria se reunido com Alexandre de Moraes essa semana, depois de toda essa crise. Essa reunião teria ocorrido ali na quarta-feira, uma reunião que durou aproximadamente 3 horas entre o presidente do Senado e Alexandre de Moraes. Inclusive, depois dessa reunião foi que Daviel Columbri foi ali ao plenário do Senado e fez aquele aquela breve manifestação, né, falando algo no sentido de que eh existia, né, atacando até Flávio Bolsonaro, de que pediram dinheiro pro filme, mas que agora o culpado é só o ministro Alexandre de Moraes. Foi isso que ele falou em plenário, no Senado Federal, depois dessa reunião que foi inclusive revelada por colegas na imprensa. O fato é que

esses pedidos, então mais de 60, né, 66 pedidos pelo menos, aguardam uma deliberação. Isso depende dessa vontade política do presidente do Senado Federal para que isso vá paraa frente, esses pedidos, né, devem ser então despachados e criada uma comissão que analisa esse pedido de impeachma. Isso não vai diretamente ao plenário do Senado Federal. Então essa comissão precisa ser instalada e ali será, né, investigado, será apresentado um eh dado aí a a Alexandre de Moraes o direito de ampla defesa, o direito ao contraditório e é produzido um relatório, néido um relator, um presidente, como qualquer outra comissão e isso segue depois para o plenário do Senado Federal. neste momento aqui, né, um momento eh em que estamos a um mês, exatamente um mês hoje do primeiro turno das eleições. Então é

um momento em que tudo acaba sendo influenciado por esse temor que é uma manifestação ou que todas essas situações podem se refletir ali nas urnas em votos. Então, neste momento, acaba sendo um um uma circunstância em que os senadores, mesmo aqueles que antes eram contrários a uma investigação, a um impeachman, agora defendam que isso deva deve ser investigado. Inclusive um desses pedidos de impeachment que foi apresentado pela senadora Damaris Alves, inclusive eu falei isso aqui ontem, tem 41 assinaturas e para que um ministro seja empitimado são necessários pelo menos 49 assinaturas. Então, é um número muito próximo daquele do quórum necessário para que esse impeachment ocorra. Então, nesse momento, acaba que há aqui uma concordância de diversos senadores, da maioria dos senadores, para que seja investigada toda essa situação. Mas isso

não é suficiente. É necessário que Davi Columbri coloque paraa frente esses pedidos de impeachment. Isso, no entanto, é que não é provável que ocorra. É, a gente tem aí, né, no próximo mês essa o primeiro turno das eleições, os trabalhos aqui no Congresso Nacional devem retomar ali um ritmo de normalidade só depois do segundo em novembro. Então também é pouco tempo até o final do ano, até o início de uma nova legislatura e até ali a troca da presidência no Supremo Tribunal Federal, em que Alexandre de Moraes deve assumir caso nada institucionalmente seja feito, né? Então, é pouco tempo para que tudo

isso eh seja analisado ainda este ano. Então, há aqui uma pressão para que isso ocorra, mas e e há um otimismo também de alguns senadores de que talvez diante dessa crise isso possa caminhar. Mas efetivamente nos bastidores, até pela leitura que se faz da postura de Davi Columbre é de que esses pedidos não devem ser levados a plenário do Senado Federal nem tão cedo. Paulo, >> é, Aline, vamos ver se o Alcol Columbri ele suporta eh a pressão, né? Ele tá sob uma pressão aí é intensa. E a gente tem

que frisar aqui que um dos pivôs disso tudo é o Davi Alcol Columbre. Aline, o Davi Columbri, que é somelier eh de canjica, né? Aliás, ficou devendo pra gente eh a receita daquela canjica lá. Eh, ele é um dos pivôs disso, gente, porque assim, segundo esse relatório, o Alexandre Moraes usou um relatório apócrifo da Polícia Federal. Ninguém sabe quem fez. É um relatório que não

tem assinatura, que não tem eh autoria. Tudo indica que o Alexandre Moraes estava monitorando o André Mendonça. Isso é outro fato, outro elemento gravíssimo nessa história toda, além de o Alexandre Moraes ter incluído um colega no inquérito das fake news. Então o Moraes usou aí esse relatório apócrifo para embasar a sua loucura. E num dos trechos desse relatório, um dos trechos dizia que o Alcol Columbre era o próximo alvo do Mendonça. Então, veja só que o

Mendonça também ele tá sendo atacado não só porque ele quis investigar o Alexandre de Moraes, mas também porque ele iria investigar o Alcol Columbres. Só no Brasil mesmo, né, que alguém é eh é investigado, é incluído no inquérito porque pretende investigar uma autoridade. E por quê? justamente porque o Alcol Columbi está sentado aí, está com seu popozão sentado sobre esse monte de pedidos de impeachment do eh Alexandre de Moraes. E outra coisa que a gente não pode esquecer que o alcolumbra ele tá enrolado nessa história. A gente

noticiou aqui, a Aline trouxe também eh um discurso, não sei se a Aline vai se lembrar disso, um discurso raivoso do Davi Al Columbia processar todo mundo que estava falando que ele tinha recebido 30 milhões de dólares ou R 150 milhões deais do Daniel Vorcar. E é isso aí que as pessoas querem saber. A gente quer explicações, a gente quer investigação, porque a gente quer explicações para toda essa dinheirama, para todas essas relações aí pornográficas. Aí, como a Aline, né, noticiou aí, eles se reuniram, o que já é muito estranho. Alexandre de Moraes e Al Columbre eh se reunirem durante 3 horas. Será que essa

reunião aí foi regada a Macalan? Será que teve eh Xuto também? E aí eles bolaram aí esse conuio, isso tem nome, conuio, isso é um conuio contra o ministro André Mendonça. Aliás, o Alcolumbre aí parece que andou dizendo que é mais fácil ele pautar o impeachman do Mendonça do que o impitman do Alexandre e de Moraes. E eu sigo aqui, Aline perguntando, né, pro Alcolumbre também, pro Alexandre de Morais.

Explicações. Cadê as explicações? Alexandre Moraes, explique o contrato de R$ 131 milhões deais. Alexandre Moraes, explique aquelas mensagens lá em que o Daniel Vorcaro perguntava se ele ficava ou se ele fugia eh do Brasil. É tão simples. Venha público com esse seu

jeitão aí de quem parece, né? Só aparece, é claro, só engana otário que tá buscando a verdade. E explique, explique. Eu tenho certeza de que a sociedade está de ouvidos abertos para ouvir as explicações de Vossa Excelência. Agora, Aline, você me permite eh, Luciana também me estender um pouquinho mais aqui, porque agora eu vou, é aquele momento sexta-feira, né, em que eu vou fazer aquele comentário que a audiência vai chiar, mas eu vou fazer porque a gente perguntou paraa Aline sobre a movimentação eh da oposição e mais cedo aqui eu vi que uma parte da oposição liderada pelo deputado Zé Trovão tá querendo já cancelar, anular todas as condenações do Bolsonaro por causa desse escândalo aí, por causa dessa essa crise no STF, gente, isso aí não tem outra palavra para isso do que é burrada. Isso é uma burrada. vocês estão

colocando a carroça na eh na frente dos bois e no final das contas isso aí acaba alienando muita gente, muita gente que quer sim que o Alexandre de Moraes seja investigado, mas é muita gente que não gosta eh eh do Bolsonaro. Quando confunde confunde as duas coisas da cabeça das pessoas, as pessoas acabam se desmobilizando. Então assim, por favor, essa é hora assim de pensar mínimo, né, um pouquinho só eh de inteligência. A prioridade agora é que esses fatos graves, para usar lá a expressão do Faquim, sejam esclarecidos e que quem sabe, né, a gente se livre aí de Alexandre de Morais. Aí as consequências disso a gente vê depois. Eu espero que

brevemente, Luciano. >> Pois é, Paulo. E tem gente aí tentando capitalizar politicamente com as investigações sobre o caso master. Conta pra gente essa história, Aline. >> É claro, né, Lucian e Paulo, que isso seria usado politicamente, eleitoralmente nesse momento, né? O presidente Lula,

ele não deu declarações diretamente à imprensa, não concedeu entrevista coletiva, né? ele falou ali num vídeo, num pronunciamento oficial, eh defendeu que as investigações sigam, né, que isso tudo seja apurado, defendeu ali, eh, que eh deve ser reforçado, né, essa atuação do Supremo Tribunal Federal diante de dessas suspeições todas, né, de de forma que seja dada uma resposta institucional para que não prejudique ainda mais. Isso aqui sou eu quem está dizendo, é a imagem do Supremo Tribunal Federal, mas não só o presidente Lula, aqui também os parlamentares no Congresso Nacional, parlamentares da base governista também utilizam disso, né, capitalizam politicamente esse momento, inclusive pedindo que seja quebrado o sigilo de outras partes dessa investigação relacionada a essa, a esses repasses para o filme Dark Horse ali, que é o filme, né, eh sobre a história do ex-presidente Jair Bolsonaro, que seja sejam quebrados outros sigilos sobre isso. Então, neste momento, né, cresce aí uma pressão por parte principalmente da oposição, como nós falamos aqui agora a pouco, eh, de que seja colocado para votação esse impeachment, que seja investigado e, de outro lado, cresce uma pressão paraa quebra de outros sigilos, para que seja revelado ali mais informações relacionadas a Flávio Bolsonaro, a Jair Messias Bolsonaro em toda essa história do Banco Márcere. Então é um momento em que realmente toda essa história serve de palanque político, de reforço aí dessas bandeiras das campanhas eleitorais. A gente tem um recorte da

fala do presidente Lula eh sobre essa crise no Supremo Tribunal Federal. Vamos ouvir >> o escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram milhões de pessoas de muitos estados de municípios. O banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso no seu banco fechado. A suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos.

Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica claro que o

nosso sistema político e judiciário precisam de reformas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. >> É Paulo e Luciano, né, como vemos aí, ouvimos também, né, ele defende aí o aprofundamento dessas investigações, mas dá ali uma alfinetada falando sobre vazamentos seletivos. E é claro que isso, né, esse posicionamento do presidente ficaria explícito nesse eh pronunciamento.

Inclusive, lembrando, a gente até falou isso aqui essa semana, que eh o presidente Lula recebeu ali no Palácio do Planalto, em um em encontros extraoficiais, né, fora da agenda, eh alguns integrantes do Supremo Tribunal Federal, em especial o ministro Gilmar Mendes, que cobrou o presidente Lula sobre um posicionamento mais contundente ali do chefe do executivo, defendendo o Supremo Tribunal Federal. E está aí o que acabamos de ver e ouvir, esse posicionamento contundente do presidente Lula. É Aline, é o Lula ali, ele fala que foi no governo dele que o Vorcaro foi preso, como se ele, né, tivesse capitaneado, tinha tivesse feito alguma coisa, como se o governo dele fosse um exemplo aí de combate à corrupção, o governo do ex-presidiário Luís Inácio Lula da Silvia. E ó, atenção, hein? Momento raro que agora eu vou concordar com o Lula aqui, que no finalzinho dessa fala eh que você ouviu, o Lula diz que tudo tem que ser investigado e que o povo quer saber a verdade. Claro que é uma

platitude, mas enfim, é impossível discordar do Lula nessa, né? A gente quer saber a verdade. Novamente que eu cobro o ministro Alexandre Moraes. Luciano, não sei se sabe, mas o ministro Alexandre de Moraes é faz parte da nossa audiência cativa aqui do Gazeta agora. Então, ministro Alexandre Morais, escute o Lula. Não escute o Paulo Posov Júnior,

não. Escute o Lula. O povo quer saber a verdade. Tudo tem que ser investigado. Se o senhor não quer ser investigado, venha público e preste esclarecimentos sobre o contrato, cotas de jatim e principalmente daquelas mensagens lá que eu sempre chamo aqui de pornográficas.

Sobre o vídeo aí do Lula, né? A gente vê aquela conversinha do Gilmar Mendes com o Lula fazendo efeito. Ontem a gente noticiou aqui que o Gilmar Mendes encontrou eh com o Lula e cobrou alguma atitude. Culpou o Lula pela crise no STF. Disse que o Lula não usou os instrumentos do executivo para conter o André Mendonça. Bem, falar

que é escandaloso, né? Já virou, sei lá, carne de vaca, né? tudo aí é super escandaloso eh nessa história. E por que que o Lula vem a público? Não só porque ele ouviu recadinho dos ministros do Supremo que eh fazem parte da base dos de sustentação do governo Lula, como também ele sabe que ele precisa do Alexandre de Morais para se safar. Ele sabe que ele

precisa conter os ímpetos investigatórios do André Mendonça, porque esse escândalo eh do Banco Master pode chegar muito perto eh do Lula, não só lá com, né, a gente tem aqua, a gente não pode esquecer de Lulinha, Roberta Luxinger, mas o PT da Bahia está enrolado com Jaques Wagner. Hoje não errei, hein? Ja tá enrolado eh nesse escândalo do Banco Master, só que ao mesmo tempo o Alexandre, o Lula, ele sabe, por isso que ele tá bem saboado nesse vídeo, porque ele sabe que ele não pode fazer uma defesa enfática do Alexandre de Moraes, justamente porque ele sabe também que o povo quer a punição de um ministro que tá afundado até o pescoço nesse aí, que é o maior escândalo financeiro da história do Brasil. Eu tô curioso para ver aí as próximas pesquisas para saber como essa crise do STF vai respingar na campanha do Lula. Agora, Lucian e Aline, o Lula é um sujeito de sorte, né? Ele é um

sujeito de sorte. Sabe por quê? Porque o Flávio Bolsonaro, que é seu principal concorrente, nessas horas, o Flávio Bolsonaro tem que pisar em ovos. O Flávio Bolsonaro não não pode virar público e fazer um discurso enfático por causa daquela porcaria de filme lá Dark Horse. Luciano, >> pois é, Aline, obrigado pela participação até o momento, tá? A gente

volta a conversar daqui a pouco, mas antes tem um recado dos nossos anunciantes. Acompanhe. Alar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. movimenta

economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas.

>> E aí, Alex, tudo bem? >> Fala, Diego. Tudo bem? Comando os avanços aí no High Tower. >> O High Tower está indo muito bem, as obras estão a todo vapor. Essa etapa

inicial requer muita precisão técnica e planejamentos e isso faz toda a diferença lá no final, não é isso? >> Totalmente. Um projeto desse porte começa na base. Controle engenharia, execução bem feita desde o início fazem toda a diferença no resultado final. >> É isso aí, Alex. Grandes projetos

começam assim com engenharia, planejamento e execução de verdade. Rital Itapema, aqui tem engenharia. E você já conhece a Gazeta do Povo, aproveita que tem promoção especial para você se tornar assinante, não é, Paulo? >> É isso aí, pessoal. Olha lá, R$ 1 eh nos primeiros seis meses de assinatura para você ter acesso a todo o nosso conteúdo, para você ter acesso, por exemplo, às minhas colunas. Já acabei de falar aqui

no comecinho do programa que eu fiz aí uma profecia maravilhosa. Não queria ter feito, na verdade, porque a minha profecia, né, o meu texto retratava um absurdo, mas esse absurdo virou realidade para ter acesso às minhas colunas, não só as minhas. Tem o Paulo Briguet, tem o Alexandre Garcia, Rodrigo Constantino e Lacombe, a Anne Dias que faz e comentários aqui também, o Flávio Morgan Sterno, enfim, tem um timaço de coloristas além de todo o nosso noticiário. a gente vai receber daqui a pouquinho aqui o nosso eh editor e de política e lá você pode acompanhar o noticiário muito mais aprofundado sobre eh a política com capitaneado pelo Luís Cauage. Então, assine a Gazeta do Povo.

Ó, outro recadinho que segunda-feira é feriado, mas eu estarei aqui trabalhando na cobertura dos atos de 7 de setembro. Então eu te convido também a sintonizar. Olha só, esse é o verbo de quando a gente sintonizava o canal na TV. Eu te convido a sintonizar aqui o canal da Gazeta do Povo no YouTube, acho que a partir ali das 2:30 para você acompanhar a nossa cobertura dos atos de 7 de setembro. Luciano, >> daqui a pouquinho não. Kau Guti já tá

com a gente, já tá conectado com a gente lá de Brasília. Caua, seja muito bem-vindo. Gazetão. >> Olá, Luciel. Olá, Poonov. Um prazer

estar aqui com vocês de novo. >> Tá certo, Cau? A gente vai começar esse papo aqui, mas eu vou chamar antes uma matéria da da Rossana Bittencur, porque o senador Carlos Viana, que é o presidente da CPMI do INSS, anunciou ontem que pediu afastamento do presidente do Senado, Davi Ocolumbre, do comando da casa. Viana defende o impitma do ministro do STF, Alexandre de Morais, e também do procurador geral da República, Paulo Gonê. Vamos acompanhar essa reportagem.

O senador Carlos Viana do PSD de Minas Gerais pediu o afastamento temporário do presidente do Senado, Davi Alcol Columbrir. O motivo é a decisão de Alcol Columbre de não dar andamento aos pedidos de impeachment apresentados contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Em publicação nas redes sociais, Viana afirmou que o prazo acabou e informou que protocolou uma denúncia para questionar a conduta do presidente do Senado. Segundo o parlamentar, a medida pode abrir caminho paraa análise de um eventual afastamento da presidência da casa. A pressão da oposição aumentou após a divulgação de informações da Polícia Federal sobre a relação entre o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. O caso reacendeu a

cobrança para que o Senado analise pedidos de impeachment contra integrantes do Supremo e também contra o procurador geral da República, Paulo Gonê. Pela Constituição, cabe ao Senado processar e julgar ministros do Supremo por crimes de responsabilidade, mas a Columbalizou que não pretende pautar os pedidos de impeachment apresentados contra Morais. Enquanto o embate político se intensifica em Brasília, o futuro dos pedidos contra morais continua nas mãos da presidência do Senado, em meio à reta final dos trabalhos do Congresso antes das eleições. >> Caua, esse é o clima então aí em Brasília. é o uma das ofensivas políticas da oposição, capitaneadas principalmente pela oposição, é justamente questionar esse papel do Davi Columbri, porque hoje quem que determina quem pode, quando pode começar um processo de impeachment?

E a gente não tá falando aí no impeachment imediato, a gente tá falando em investigação, em dar início ao processo. Quem tem essa prerrogativa é só o presidente do Senado, o Davi Al Columbri. Se ele decide que não vai pautar isso, simplesmente o processo não anda. E o que a o que a oposição tá questionando é justamente isso. O que que será que a gente não deve mudar o regimento em vez de ser uma uma prerrogativa, uma decisão exclusiva do presidente do Senado? ser, por exemplo,

uma dire uma uma decisão do colegiado, ou seja, dos líderes ali no Senado, não seja uma decisão de uma pessoa, seja uma decisão de várias. E a até a oposição diz, se não for possível que seja uma decisão do colegiado, que seja uma decisão da mesa diretora, ou seja, você tirar o poder de caneta que o Alcol Columb tem hoje em dia. Então essa é uma das principais brigas da oposição. com esse pedido de impeachment do Al Columbia, na verdade, perdão, pedido de impeachment contra o Morais que a gente teve essa semana, na verdade a gente foi pro 57º pedido de impeachment do Alexandre de Moraes, que é engavetado pelo Alcolumbre. Então, existe um movimento forte e que deve se tornar mais forte ainda após as eleições, após as movimentações e as manifestações que vão ocorrer agora no dia 7 de setembro.

Talvez com o povo nas ruas, o Alcol Columb ou os senadores, eles tenham um incentivo maior ou uma pressão maior para agir e colocarem esse esse esse pedido de impeachment para andar, né, Lucian e Posov. Eh, bom, só quero fazer um comentário rápido sobre isso, né? Porque o Carlos Viana aí que foi mencionado, né, ele é realmente um dos senadores neste momento eh mais ativos aí e nessa história. E eu tô estranhando aqui, Cal Gut. Eu sei que a gente, por que que pareça, a gente está vivendo numa campanha eleitoral pra presidência, inclusive pro Senado. E a

gente sempre fala aqui que a eleição pro Senado este ano, ela tem uma importância especial, justamente por conta dessa crise toda no STF. Mas eu tô estranhando aí certo silêncio. Talvez na minha bolha, na minha eh o barulho não esteja chegando à minha bolha, mas eu tenho percebido aí um silêncio que me perguntando: "Cadê o Moro, o Girão, o astronauta Marcos Pontes também, né? O astronauta Marcos Pontes, eu não sei se o Kauagut lembra, mas quando o Alcol Columbre eh eh era para ser, ele era candidato a presidência eh do Senado, o Bolsonaro deu uma bronca danada no senador astronauta Marcos Pon, dizendo que era pro senador astronauta retirar a candidatura porque o Bolsonaro estava apoiando Davi ao Columb. Aí agora a gente vê as consequências eh disso, né?

E assim, outra coisa também que eu fico me perguntando, Carut, que o pessoal tá preocupado com eleição, mas nesse momento eu não me surpreendo com mais nada. Então assim, quem garante que não que vai ter e eleição? Eh, realmente agora, eh, Cau Gut, o presidente do STF, né, o ministro Edson Faquim, deu cinco dias pro André Mendonça, Alexandre Moraes, o Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal, e o Paulo Gonê, o procurador-geral da República, para eles se manifestarem. Aí eu quero saber de você eh o que que eh o Faquim pode fazer depois que esse pessoal todo eh se manifestar. C Gut, hoje eh tava, eu vi muita gente lembrando que o Faquim deu aquele voto lá famoso e bastante controverso, que acabou soltando eh o Lula eh da prisão e também muita gente lembrando que um apelido aí nada elogioso ao ministro Ederson Faquim é fraquim. Aí eu queria que você dissesse

pra gente qual o nível de expectativa que as pessoas podem ter em relação ao comportamento do Faquim nessa crise. >> Olha, Poonov, a primeira coisa que a gente pode aferir é que o Faquim ganhou tempo. Por quê? Porque o Faquim ele tem duas investigações, dois inquéritos para tocar agora que ele tem em suas mãos. Um deles é aquele que resultou do eh das suspeitas do André Mendonça, que na terça-feira desta semana ele tornou público aquelas evidências que a Polícia Federal levantou contra o Daniel Vorcário, que o Daniel Vorcário estaria falando com o Alexandre de Moraes. Então

o o Edson Faquim, ele tem que agora que apurar se o André Mendonça agiu certo. Ou seja, eh, uma das críticas que os críticos do Mendonça estão fazendo é que ele teria que ter pedido autorização pro Faquim e pro plenário do STF para investigar o Mendonça, mas na verdade essa é uma crítica um pouco vazia, porque o o Mendonça, ele não tava investigando o Moraes, ele tava investigando o Vorcaro. E aí no meio da investigação contra o Vorcaro, apareceu o nome do Moraes e ele corretamente aí submeteu, ele tirou o sigilo do processo e colocou isso eh em análise pelo pro plenário eh do STF. Esse é um dos casos. O outro caso que o Faquim vai ter que julgar é a vingança, é a reação do Alexandre de Moraes. O Alexandre de

Moraes, ele pegou um relatório de inteligência da da Polícia Federal. a gente pode até falar mais sobre esse relatório. E falou que o o Mendonça estaria agindo politicamente, ou seja, que ele estaria acelerando as investigações contra os seus inimigos. E aí, no caso, o próprio Alexandre de Moraes, o Davi Alcol Columbri, isso supostamente que é o que diz o Moraes e não necessariamente o que aconteceu. Eh, e estaria retardando investigações contra os seus aliados. Pozonov. Então o

Faquim ele vai ter que decidir agora duas coisas, se existe crime praticado pelo Morais e se existe crime praticado pelo Mendonça. Ele tá com os dois na mão e tá tentando dar uma certa isonomia pros casos. Ele não deixou o Moraes eh pegar e colocar essa investigação direto no inquérito das fakes das fake news. E o Moraes pode ser responsabilizado por essa atitude de tentar culpar o Mendonça ou investigar o Mendonça pelo inquérito das fake news. E o Mendonça também pode ser punido se a maioria do eh STF entendia entender que ele agiu errado.

Por enquanto não dá para saber qual que vai ser o resultado, porque tudo que o Faquim concluir, ele ainda vai ter que colocar em votação para todos os ministros do STF. E o resultado dessa votação ainda é bastante incerto. Só para encerrar esse raciocínio, Poonov, nos bastidores, o que se fala é que o Faquim poderia votar sim por uma abertura de investigação contra o Alexandre de Moraes. Isso é o que tá ocorrendo nos bastidores. Mas por enquanto é uma aposta, não dá pra gente saber. Com certeza. Pozonof e Luciano.

>> Eh, não, Cal Gut, eu acredito que isso é possível, sim, porque o ministro Edson Faqui, afinal de contas, ele torce pro Curitiba. Então, assim, eu deposito aí uma esperança no Faquim só por causa disso. Agora, eh, CGut, a gente viu aí alguns pronunciamentos, né, recentes também do ministro Edson Faquim. Todos os olfotes estão sobre ele. E aí a gente fica tentando ler nas entrelinhas, né, procurando aquela preposição, que que ele quis dizer com aquela palavra, aquele adjetivo. E você vê aí uma

tentativa realmente de estabelecer uma equivalência entre o que o Mendonça fez e o que o ministro Alexandre de Morais fez. É, o, na verdade tem evidências muito mais pesadas contra o Alexandre de Moraes, porque vamos relembrar, vamos dar um passo atrás. O que tá sendo investigado é que o Alexandre de Moraes teria recebido propina, quer dizer, não está sendo investigado ainda, esse que é o problema, mas há indícios de que o Alexandre Moraes teria recebido propina para favorecer o banqueiro Daniel Vorcaro. O que tá sendo investigado contra o Mendonça seria aí um crime de responsabilidade, ou seja, uma autoridade no serviço público ter tomado uma decisão errada. Qual que é a decisão errada que eles falam que ele teria tomado? Não ter pedido autorização para

investigar o seu par, o seu colega. Mas a gente tem que olhar, eu acho que a gente não deve olhar isso só à luz do direito ali, à luz da do regimento ali do do STF. O que a gente tem que ter em mente é que o Mendonça, ele não tava investigando o Morais, ele tava investigando o banqueiro corrupto Daniel Vorcaro. E ele se deparou com uma participação com uma participação possivelmente criminosa do Morais com o Vorcaro. E ele quer a investigação disso, ou seja, ele está correto, ele quer que tudo seja elucidado. Ele não

está condenando o Morais de antemão, ele só está pedindo investigação. E do outro lado, o Mora está pedindo que ele seja investigado por investigar, que nem você tava falando agora a pouco, né, Pousonov? Cauá, eh, diferentemente do primeiro caso que a gente citou, em que o Faquim trouxe para ele responsabilidade, né, pediu explicações pro André Mendonça, pro Alexandre de Morais, pra PF e pra PGR, no caso do pedido do Morais contra o Mendonça, ele jogou pra PGR decidir, né? Como é que você vê essa postura dele? >> É, na verdade, a PGR ela é suspeita. A

gente lembra até que na primeira, no despacho do do Mendonça, ele diz o seguinte: "Eu eu quero que essa o a solicitação para a abertura de uma investigação seja tomada pelo plenário, independente do posicionamento da PGR. A PGR está comprometida porque o procuradorgal da República, o Gonê, ele recebeu aí favores, ou há evidências de que ele teria recebido favores aí do seu eh eh então supostamente colega, o ex-banqueiro Vorcaro. Então, logo que saiu essa saiu o sigilo sobre esse pedido do Mendonça, esse PGR, o Gonê, ele correu a dizer que é tudo nulo, que tá nada disso valeu. Só que a argumentação, e essa não é não é uma argumentação minha, é uma argumentação principalmente da oposição, dos partidos de oposição, é que o PGR, o procurador-geral da República, ele não teria autoridade nesse momento para dizer se uma prova é nula ou se ela não é nula, porque ele é ele poderia ser investigado, tem evidências contra ele que ele e o filho dele teriam recebido vantagens para proteger o Vorcaro. Então, essa é uma discussão bastante em aberto ainda. Se o nome dele surge como

um possível eh investigado, como que ele pode simplesmente dizer que todas essas provas são nulas? vai ter que ter um embate muito grande ainda, vai ter uma discussão muito grande no nosso STF e a gente espera que o STF seja transparente e equilibrado o suficiente para e perceber que toda a sociedade tá vendo tudo isso. Não é só mais uma filigrana jurídica que eles podem simplesmente aplicar leis e regimentos. Toda a população quer respostas nesse momento. Ô, Lucian e Posonov, >> eh, Cut, eu gostei do supostamente colega do Vorcar, né? Eu prefiro

supostamente parça, mas sabe que eu gosto mais desse tipo? É supostamente parça do Vorcar. Acho que combina mais aí. Eh, bom, e hoje surgiu também a notícia de que essa da essa análise no plenário pode ficar para depois das eleições. Aí eu te pergunto, Carut, o Brasil aguenta até lá?

>> É, na verdade tá na mão do eleitor, né, Pozonov? Eu lembro eh pros nossos telespectadores que quem julga os ministros do STF, eles podem julgar-se entre si. Eles têm essa prerrogativa. Até o próprio presidente do STF, o Faquim, ele foi um dos idealizadores do código de ética do STF, mas que não andou, não foi pra frente, principalmente por conta dessa ala aí de Dino, Morais, eh, Zanim, esse pessoal foi contra a implantação de um código de ética. Então, na nossa Constituição, quem tem que julgar se esses ministros estão agindo certo ou estão agindo errado são os senadores. A gente já viu

que o Alcol Columbet para fazer esse julgamento. O que o eleitor vai ter que fazer é ele decidir se ele quer que esses mesmos senadores eles se reelejam. você ou então se ele vai querer colocar nomes diferentes no Senado que sejam mais combativos e que pelo menos deem a oportunidade que casos de impeachment de ministros do STF sejam analisados, porque hoje eles nem são analisados. Muito provavelmente isso só vai, isso vai ser uma discussão que vai ficar sim de fato para depois das eleições. Mas o ministro Mendonça, ele foi muito corajoso, eu tô falando de coragem individual, de tirar o sigilo de dessa investigação para tratar o caso com transparência. Ele foi leal com o

eleitor porque ele podia ter deixado tudo isso lá trancado numa gaveta do STF para, em tese, não contaminar as eleições. Contaminar como? Como que eh evidências podem contaminar? Essas evidências elas são muito bem fundamentadas desses diálogos do eh do Morais com o seu parça, como diz o Pouso no seu parça Vorcaro. Então, a ele a o julgamento desses eh desses desses membros do STF, ele vai ser político e não jurídico. E tem mais, ele não táão

não tá na mão dos senadia estar na mão dos senadores que estão nessa legislatura. Mas talvez, infelizmente, vai ficar na mão do eleitor que vai eleger quem serão os senadores do ano que vem da próxima legislatura. Talvez se o eleitor tiver bastante cuidado ao escolher, souber quem são os senadores que estão concorrendo, a gente consiga ter um Brasil um pouco mais justo e transparente, pelo menos no ano que vem, depois das eleições, né, pessoal? Calma, eu quero insistir num ponto que você trouxe neste último comentário aí, na tua visão, Mendonça tá enfrentando sozinho a blindagem do sistema. Com certeza. A gente já tá vendo esse

processo há algum tempo e ele ficou bastante evidente agora nessa semana quando o ministro Alexandre de Moraes tentou colocar, tentou investigar o Mendonça dentro do inquérito das fake news, aquele inquérito que já tá há mais de 7 anos aberto. O Faquim, que é o presidente da corte, ele é um cara que ele é contrário a esse inquérito de 7 anos. ele quer que seja fechado esse esse inquérito. Então, nesse ponto, a gente vê aí não um apoio ao ao Mendonça, mas uma tentativa aí de isonomia, um certo equilíbrio, o mínimo, né, que a gente poderia esperar do presidente do STF, que é o Faquim. Mas a gente vê um lá de um um outro lado, uma oposição ao Mendonça bastante consolidada, que a gente vê com certeza aí o o ministro Gilmar Mendes, o ministro eh Morais, a gente vê o ministro Dino, a gente vê esses o Zanin que sempre fecha com eles.

Então é uma turma que tá sempre contrária ao Mendonça, pelas atitudes que eles vêm tomando. E agora a gente vê uma atitude declarada do Alexandre de Moraes de embate contra o Mendonça. A gente não sabe como que vai ficar o voto da Carmen Lúcia. a gente não sabe como vai ficar o voto do Toffol e eh e do Nunes Marques. Eh, a gente imagina que o Fuxs, a gente imagina que o Faquim, eh, eles votem a favor de investigação, mas a gente não sabe exatamente como que os outros vão votar. além eh eh do Faquim,

do Mendonça e do Fux, precisaria de pelo menos outros dois votos para abrir uma investigação nesse momento. Então é por isso que eh a gente pode dizer isso tudo são especulações que os nossos repórteres vêm colhendo nos últimos dias de como que podem ser esses votos, mas na prática o que a gente vê é o André Mendonça, ele praticamente lutando sozinho contra o sistema. Eh, quando ele tirou o sigilo das das eh eh das investigações da Polícia Federal, ele ficou praticamente sozinho, porque a gente nem viu a oposição embarcar. A oposição fez críticas, ah, não pode, isso tem que ser investigado. E só agora, mais recentemente a gente viu a oposição, o PL, outros partidos, o novo tava eh eh já anteriormente já lutando contra isso. Diga-se, tem que tem que

dizer a verdade. novo sempre teve a favor da da eh desse impeachment, mas agora a gente vê os partidos de direita embarcando principalmente na organização de manifestações, que são as manifestações fora morais que vão acontecer nesse dia 7 de setembro. Então é por isso que eu digo que ele fica eh praticamente isolado e agindo sozinho nesse momento. O ministro André Mendonça, >> tá certo, Ca? Hoje de manhã, o presidente do Supremo, né, o Edson Faquim, participou de um evento com o presidente Lula, várias outras autoridades, né, do alto escalão da República, eh, e fez um pronunciamento sobre a crise no STF, prometeu várias medidas, incluindo o fim do inquérito das fake news. A gente vai assistir o

vídeo, na volta eu gostaria que você comentasse, tá? Pode soltar. >> Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos. pela Constituição e pela legislação.

Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais.

Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. >> E aí, Carl, o que que você achou dessa declaração aí do presidente do STF? É, o presidente do STF, ele tá tentando trazer uma ideia de isonomia. Você já tá

tentando dizer, olha, o mesmo tratamento que eu vou dar ao Morais, a partir dessas suspeitas que surgiram da ligação dele com o Daniel Vorcaro, eu também vou dar o mesmo tratamento para o o Mendonça, porque os críticos do Mendonça estão dizendo que ele agiu errado. Ele não segui, não teria seguido os procedimentos corretos para fazer essa denúncia ou essa ou abrir uma investigação contra o Moraes. Então ele tá tentando dar essa essa essa essa e passar essa essa sensação de equilíbrio e de equidade. Ou seja, vamos tratar os dois ministros da mesma forma. Esse é o discurso. Esse é o discurso que eu

chamaria discurso de abafa, que o STF sempre tenta trazer. Então a gente, o que a gente tem que ter claro é que não não são coisas iguais. De um lado, a gente tem o ministro Morais sendo eh tendo evidências contra ele, ele não sendo investigado ainda, mas surgindo evidências contra ele de que ele recebeu pelo menos 131 milhões de reais para proteger o Vorcaro, para ajudar o Vorcaro, usar o seu cargo para ajudar o Daniel Vorcaro. E do outro a gente tem um ministro Mendonça sendo acusado por querer investigar isso e aí por não ter cumprido um rito, uma uma lei interna, uma lei ali do do STF. Então são pesos e medidas muito diferentes. Quando o

presidente do STF diz de que é um tratamento isonômico, é essa essa operação que a gente sempre vê acontecer na Suprema Corte de autoproteção. Vamos dar uma bafa, vamos esperar passar as eleições e ver se o povo esquece. Eu espero que o eleitor não esqueça na hora de ir lá dar o seu voto, né? Qual aí essa promessa de colocar fim no inquérito das fake news? Surpreendeu?

>> Então, já tem 7 anos, né? Daqui a pouco vamos fazer mais um bolo de aniversário aí para mais um ano da do inquérito das fake news. O que que é o inquérito das fake news? Para quem não acompanha, pessoal, é aquele quem eventualmente tenha chegado agora ao Brasil de Marte. que é o inquérito que tá rolando, eh, que foi foi colocado de ofício pelo ministro Tofali, de ofício porque não não a procuradoria não foi pedir a abertura desse inquérito, muito pelo contrário, na época a procuradoria geral da República se colocou contra, mas mesmo assim eles abriram um inquérito para falar que fake news, notícias falsas contra a Suprema Corte. E dentro

desse inquérito cabe qualquer coisa. Na prática, é um inquérito que é usado para perseguir os inimigos da ou os supostos inimigos aí da Suprema Corte. E agora a diferença é que entre os inimigos da Suprema Corte está um próprio membro da Suprema Corte que seria o Mendonça. Felizmente o o Faquim teve o equilíbrio necessário para impedir que o Mendonça colocasse o nome do impedir que o Alexandre de Moraes colocasse o nome do Mendonça dentro desse inquérito. Esse é um o inquérito das fake news é uma aberração jurídica, é um inquérito eterno que o eh eh segundo a maior parte dos analistas que a a nossa equipe de reportagem eh conversa que habitualmente é um inquérito usado politicamente para atender as necessidades políticas do STF, principalmente as necessidades políticas do ministro Alexandre de Moraes.

É bom, Coguti, o inquérito das fake news tá tá virando mocinho. Eu não vejo a hora. Eu até fiquei meio triste do Edson Faquim eh querer encerrar esse inquérito agora com 7 anos, né? Porque eu quero muito escrever essa coluna com esse título. O inquérito das fake news tá virando mocinho. Bom,

mas você falou aí, Cargust, das manifestações, né, do você mencionou os o povo eh nas ruas. Eu vi muita gente falando sobre isso, da necessidade de o povo ir às ruas, muita gente lembrando das manifestações de 2013, né? Não, não era só pelos 20 eh centavos aquela indignação eh coletiva. Ninguém sabia direito por que tava indignado, mas estava indignado, não aguentava mais tudo aquilo. Aí depois a gente teve um ciclo de mega manifestações eh ali de apoio inclusive ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas não eh

só isso, também pelo impeachment eh da Dilma. E a gente sabe que esse ciclo aí das eh mega manifestações parece que deu uma eh arrefecida. E aí eu tava comentando até com o nosso colunista aqui, o Luciano Coutinho, eh que ele falou sobre isso da da das pessoas eh da necessidade de as pessoas irem eh às ruas, mas eu tava comentando com ele que me parece, aí você me diz, Causto, eu tô falando muita besteira, me parece que os políticos não estão nem aí mais, não tem mais aquele temor que os políticos tinham do povo é nas ruas. Os ministros do STF, acho que nem precisa dizer, né? Eles não estão nem aí pro povo nas ruas.

E eu acho que daí o 8 de janeiro também funcionou, funciona como um elemento de intimidação. Tem muita gente que tem medo de ir às ruas e sofrer lá as consequências que o pessoal do 8 de janeiro eh sofreu. Eu falei muita besteira ou você acha que esse escândalo aí tem sim eh força para levar as pessoas às ruas? Só antes de você responder, lembrando que a Gazeta do Povo vai cobrir os atos de 7 de setembro, agora na próxima segunda-feira, a partir das 2:30 por aí. Calgut, >> eu acho que a tua análise tá perfeitamente alinhada com o que a gente apurou. A nossa equipe de reportagem tem

até uma matéria agora na página da Gazeta do Povo assinada pela Juliete Manfrm e o que ela falou com os analistas de política é justamente isso. Infelizmente a decisão de investigar o Morais ou não, ela é restrita a um pequeno grupo de pessoas que a gente pode nomear numa mão. Ou seja, a gente tem lá os os ministros, outros ministros do STF, caso essa investigação corra pela Suprema Corte. ou então uma única pessoa que é o senador Davi Alcol Columbre que pode deixar ou não que esse processo seja desenvolvido lá no Senado. Em paralelo a isso, ou seja, existe uma uma sensação da população que, por mais que se grite e se berre, quem vai decidir no final vão ser essas poucas pessoas. A gente até vê foto dos

ministros da Suprema Corte, as gargalhadas, né? Eh, e aí não dá para saber do que que eles estavam dando gargalhadas, mas quando surge uma foto dessa, saiu no Globo essa semana, os ministros no dia em que as as evidências contra o Morais vieram a público, lá o Morais as gargalhadas junto com outros ministros. Por quê? Porque eles sabem que eles são praticamente intocáveis. Não importa o que o povo pensa, é um sinal claro de que se já não estamos numa ditadura, estamos muito próximos de ficar em uma. E o que o que deve, outra

coisa, concordo contigo, as eh a repressão exagerada contra os manifestantes no 8 de janeiro de 2023 desincentiva as pessoas de irem a público, de irem à rua para protestar. Mas eu acho que não dá pra gente dizer ainda, nós vamos estar também votar aqui na cobertura na segunda-feira. Vamos ver se se vão ser em 17 cidades que vão acontecer esses eh essas manifestações. A gente espera que não tenha quebra quebra, quebra-quebra, como aconteceu lá em 8 de janeiro, porque o quebra-quebra sempre é deplorável, mas a gente espera que as pessoas tenham sim coragem de ir pras ruas, as pessoas que são contrárias a essa situação, vamos dizer, entre aspas, anômala do que tá acontecendo lá no no STF, as pessoas que são contrárias a isso, que elas vão sim às ruas para se manifestar, porque em última instância todo governante, pelo menos Um certo medinho ele tem do que acontece, do que o povo está fazendo. E todo governante, toda autoridade tem um certo receio de tentar de de tentar driblar por muito tempo a a vontade das massas. O que a

gente espera é que essa voz das ruas se faça valer e que o nosso governo não se torne um regime autoritário que recorra aí à força para eh eventualmente demandar esse tipo de manifestação no futuro. Então, esse é o momento de ir nas ruas agora, enquanto ainda a a força ela tá é é é complicado a gente julgar o que aconteceu no 8 de janeiro, mas se a gente eh eh comparar aí com regimes autoritários de outros países, a gente ainda não tá numa ditadura mais braba assim. Isso pode ser a minha percepção pessoal. Existem outros países onde ainda se é que pode estar pior do que tá aqui no Brasil. Tem aí algumas outras regiões aí que também tão tão complicadas, mas eu acho que a gente antes das eleições é a oportunidade que o público tem de ir paraas ruas para mostrar a sua opinião. Ove Luciano,

>> tá certo, Ca? Vou pedir para você ficar mais um pouquinho com a gente. Tem mais alguns assuntos aqui que a gente quer saber a tua opinião, mas antes vamos acompanhar o recado aí dos nossos apoiadores. >> Curso de Economia é um curso em que é muito fácil você ficar nesse mundo das ideias, né? tá pensando nos números e nas teorias e nas melhores soluções e você nunca descer pro caso concreto, né?

Tipo, tem vários elementos no curso de economia na Bela Vista que façam com que a gente tenha muito mais presente o impacto social do que a gente faz, >> fazendo com que toda a parte prática também se desenvolva em conjunto com toda essa teoria. Isso faz com que os nossos alunos estejam extremamente equilibrados. Eles estão bons, por um lado, para poder seguir uma carreira acadêmica, fazer um mestrado e e se se posicionar como economistas no mercado, por exemplo. Ou eles podem eh se formar e ao longo dos últimos anos pegar pegar eletivas muito mais focadas nisso, uma ótima formação de finanças e vão trabalhar no mercado financeiro. >> Inovação de verdade acontece quando arquitetura, tecnologia e experiência caminham juntas.

Oi, Ana, me diz uma coisa, o que realmente diferencia o High Tower? Diego é um projeto que foi pensado para unir tecnologia, conforto e performance. O High Tower conta com sistema de fachada ventilado, o que melhora o conforto térmico e acústico da edificação. Além do conceito, Live Energy, congelador atendendo 100% das áreas do empreendimento, inclusive os apartamentos. Temos também infraestrutura para automação, carregamento de veículos elétricos e o projeto de interiores foi todo assinado pelo arquiteto Jane Bernardo.

>> Tecnologia aplicado ao bem-estar e soluções que pensam no futuro. Raital Itapema aqui tem inovação. Gilmar Mendes sugeriu ao presidente do STF que delegados da Polícia Federal deixem de atuar nos gabinetes dos ministros. A gente tem um VT sobre isso. Pode rodar.

>> O decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, defendeu que delegados da Polícia Federal deixem de atuar nos gabinetes dos ministros da corte. Segundo informações confirmadas pela Gazeta do Povo, a sugestão foi apresentada ao presidente do STF, Edson Faquim. A justificativa seria evitar que policiais federais possam exercer influência sobre a condução de investigações analisadas pelo tribunal. A proposta surge emo ao desgaste recente entre o ministro André Mendonça e a direção geral da Polícia Federal. A tensão aumentou depois que foi derrubado o sigilo de investigações da Polícia Federal sobre o Banco Master, episódio que acabou envolvendo o vice-presidente do Supremo, Alexandre de Moraes. Segundo

a reportagem, Gilmar Mendes também levou ao presidente Luís Inácio Lula da Silva preocupações sobre o que chamou de possíveis disfuncionalidades na relação entre a Polícia Federal e a advocacia geral da União. Nos bastidores, haveria divergências internas dentro da própria corporação sobre os rumos do caso. Eh, CGut, agora quero saber a tua opinião aí sobre esse personagem. A gente não pode ignorar esse personagem que é o decano do STF, o excelentíssimo ministro Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes, que a Rossana acabou de informar aqui, a gente já falou também no programa, né?

Teve uma reunião aí um tanto quanto estranha eh com o Lula, né? Ele cobrou eh o Lula diz que a culpa eh por essa crise toda do STF é do Lula. E coincidentemente o Lula veio a público eh ontem ou hoje esse vídeo do Lula agora que a gente mostrou agora é de ontem, né? Veio a público para, enfim, falar lá, dizer que o Daniel Vorcar foi preso no governo dele. Mas eu queria que você falasse um pouquinho porque assim, Kau Guti, eh, o Gilbar Mendes tá quietão, né? Ele gosta

muito de um microfone, gosta muito de tá aí na crista da onda, mas ele parece tá uma atuação mais eh restrita aos bastidores nessa história toda. Isso é um bom ou mau sinal, hein? Pois é, a gente não sabe o que ele tá fazendo nos bastidores, isso que é complicado. Vamos lembrar o que que ele já fez em público. Primeiro, ele atacou a investigação do eh do Mendonça, do ministro Mendonça, que tá investigando tanto o roubo ao INSS quanto o inquérito do Banco Master. E ele chegou a comparar

os procedimentos do Mendonça aos procedimentos da Lava-Jato. E a gente lembra que quem quem enterrou a Lava-Jato foi um deles foi o Gilmar Mendes. Então ele fala em nulidades de provas, ou seja, eles falam, ele fala que formalmente houve problemas aí na coleta das provas e isso anula tudo. Então ele não entra no mérito se houve o crime ou não. Ele fala de formalidades e usa isso para tentar anular um julgamento que foi assim que a a Lava-Jato foi completamente desestruturada, destruída. Então, ele já

deu indícios públicos eh nesse ano dizendo que a comparando as investigações do Mendonça com as investigações da Lava-Jato. Então, foi assim que ele se posicionou. Agora ele se posiciona em relação aos delegados que estão nos gabinetes dos do dos ministros do Supremo. Quem são esses delegados? São agentes da Polícia Federal que eles saem das suas funções na Polícia Federal. Então, um desses

delegados, ele não pode ir lá na sede da Polícia Federal, pegar lá uma equipe de investigadores e dar uma batida policial. Ele não pode fazer isso. Ele funciona como uma espécie de assessor dentro do gabinete do ministro. Ele fala: "Os procedimentos da Polícia Federal costumam ser assim. Então, quando nós formos fazer, quando o senhor for fazer a relatoria de determinado caso, isso aqui dá para pedir pra Polícia Federal, isso aqui não dá para pedir pra Polícia Federal, isso aqui é da sua competência, isso daqui não é da sua competência." E é assim que ele

funciona, como um assessor, mas ele não tem poder direto nas equipes da Polícia Federal. Então, quando o o o Gilmar Mendes fala em retirar esses policiais dos gabinetes, não significa que ele tá tirando dos ministros da Suprema Corte eh poder sobre a Polícia Federal. Não é isso que tá acontecendo. Ele tá tirando assessores. É mais um gesto político. Agora, se a gente for

pensar em Polícia Federal, a apuração que nós temos aqui com os nossos repórteres é que a Polícia Federal tá rachada em duas alas. uma que é a favor dessas investigações que o Mendonça tá tocando contra o Vorcar e acham que todos tem que ser investigados. Aí a gente tá falando do próprio Alexandre de Moraes, a gente tá falando de Lulinha, o filho do presidente Lula e tem uma ala da PF que acha que não, que o Mendonça não deveria investigar dessa forma, deveria tomar outro tipo de rumo às investigações que ele tá tomando. Nesse caso, as manifestações do Gilmar Mendes, eu acrescentaria ainda um terceiro viés, que é esse que ele culpa o governo Lula. Por que que ele culpa o governo Lula?

Porque houve uma tentativa eh da AGU, a advocracia geral da União de ela foi instada, ou seja, foi incentivada a eh tentar defender o diretor da Polícia Federal, defender, entre aspas, né, ou representar o diretor da Polícia Federal, eh, para argumentar contra os métodos utilizados pelo Mendonça. Eh, o Messias, que é o o advogado geral, ele foi contrário. Ele resolveu não entrar nessa briga, até porque ele também é um aliado do Mendonça. Ele, por um lado, ele ele é ele tá a serviço do governo, mas ele também tem uma simpatia pelo Mendonça. E aí o que que o Gilmar Mendes falou? Olha, a GU deveria ter

entrado nessa briga, então é culpa do governo. O governo deveria ter se mobilizado mais para quê? para impedir. E aí não tô eh aí não é uma fala do Mendonça, é uma análise de analistas que a gente tem ouvido. Eh, eles a a a advocacia geral da União, ela poderia ter sido parte desse sistema, entre aspas, para impedir essas investigações.

Eh, Luciano e Poanonov, Pouso, último, eh, desculpe, Ca último assunto, tá? Prometo aqui. Bom, a crise interna no STF já é tão grande que ninguém mais tenta esconder. Ontem mesmo o ministro Flávio Dino usou as redes sociais para comentar esse assunto num textão, como a gente costuma falar, Dino citou três elementos para conter uma crise: a consulta aos clássicos, a disposição a ouvir e o tempo. Pro ministro é necessário seguir julgando para fazer com que a toga fale mais alto do que as armas ou eventuais gritos de hipócritas. Na postagem, Dino menciona

quatro personagens bíblicos, incluindo Jesus, além de uma frase do filósofo romano Cícero: "Cedam as armas a toga". Que que você acha dessa postagem? >> Papel aceita tudo, né? ele pode escrever o que ele achar melhor. O que a gente sabe é que o Flávio Dino faz parte dessa turma que é pró Alexandre de Moraes junto com Gilmar Mendes. A gente talvez

possa acrescentar e segundo analistas o Cristiano Zanim. Então é natural que a gente veja eh uma defesa do Flávio Dino com a Alexandre de Moraes que aí ele pode usar. E, eh, felizmente a gente ainda tem alguns aspectos de democracia no país. Ele tem todo o direito de fazer a argumentação que ele queira. Isso aí tá correto. O que não tá correto é você

ter um inquérito como inquérito da fake news, que dura 7 anos e você usa para processar quem você quer em relação a isso. Eu acho que a manifestação do Dino, eh, somos aqui favoráveis à liberdade de expressão, ele tem que ter o direito de se manifestar. como quiser, mas a gente tem que saber que ele ele tá na ala que é favorável aí ao Moraes e que nesse momento essa ala favorável ao Morais está evidentemente contra o Mendonça. Calagut tá dispensado agora, viu? Obrigado pela tua participação hoje. Um

bom feriado aí para você. >> Para vocês também. Até 7 de setembro. >> Valeu. Tchau. Tchau.

>> Bom, e ainda sobre a mobilização da oposição ao governo Lula diante dessa crise aí que se instalou. lá no STF, a nossa repórter Aline Brito correu nos bastidores ali, mandou pra gente uma entrevista exclusiva com o senador Carlos Viana, ele que era o presidente da CPMI, do INSS. A gente vai conferir essa entrevista agora, >> senador, o senhor apresentou um pedido, né, uma representação ao Conselho de Ética contra o presidente do Senado, Davial Columbia. Gostaria que o senhor começasse explicando o que é essa representação e se o senhor acredita que isso vai realmente pra frente, que isso vai pressionar o Senado a tomar alguma atitude, fazer alguma análise sobre a conduta de Davi Columbre. >> Olha, Aline, o silêncio do Senado tem um preço político, um custo muito alto para aqueles que estão aqui representando o povo nessa casa. E nós não podemos

deixar de nos manifestar sobre o que está acontecendo no Brasil. Eu digo inclusive que se o Senado tivesse agido anteriormente, boa parte dessa crise não teria acontecido, porque nós já teríamos investigado o que temos de investigar. Ministro do Supremo já teria sido afastado se tiver de ser afastado e a população já estaria acompanhando os desdobramentos. Mas desde a CPMI do INSS, todo o sistema político envolvendo os poderes vem trabalhando para que a investigação ela não siga e principalmente que ela caia somente nos processos para que haja possibilidade de anulação por qualquer erro, como foi na Lava-Jato. Então, meu pensamento é de que o Senado precisa retomar os trabalhos a partir da semana que vem.

Nós acabamos com recesso eleitoral. O presidente da casa tem que abrir o impeachment do ministro Alexandre Moraes pelas denúncias que a Polícia Federal fez. Não é por questões partidárias, ideológicas, é por tudo aquilo que apareceu na investigação. Olha, nós temos um telefone do Supremo Tribunal Federal com mais de 50 mensagens que aconteceram em sua maioria depois que a esposa do ministro assinou um contrato, um telefone público do Supremo, onde Daniel Varo fazia consulta advocati. Isso tem que ser explicado. Só essa

conduta de um ministro usar da toga para dar informações ao chama-se advocacia administrativa. Se isso ficar confirmado, já é motivo de impeachment. Nós não precisamos nem falar em outros tipos de crime. É uma conduta que não é aceitável para o cargo. Quem tem que julgar isso somos nós. E o Senado sai de

licença. O presidente da casa dá licença para todos. a meu ver, não quer que investigue. Aí quando a gente vai analisar, você vê o Vorcaro falando sobre festas na casa da presidência do Senado. Você vê denúncias de recebimento de mais de 150 milhões. Isso aconteceu?

Que tipo de festa aconteceu na casa dos senadores, que é na casa da presidência? Esse dinheiro foi pago por quê? Ele foi recebido ou não? São explicações que o presidente do Senado tem que dar ou no mínimo não impedir que a gente investigue. Daí o meu posicionamento é impedir no Conselho de Ética o afastamento do presidente do Senado para que a gente possa cumprir com o nosso papel constitucional.

>> E como que tá entre os seus colegas senadores essa questão, né? Pedidos de impeachment foram apresentados. O senhor acredita que há neste momento um clima favorável para que essas investigações sigam ali? Se chegar no plenário do Senado, o senhor acredita que tem quórum suficiente para que Alexandre de Morais seja impitmado? E sobre Davi Al Columb essa representação ali no Conselho de Ética, isso também é algo que tem o apoio dos colegas senadores?

>> Eu tenho conversado com senadores, senadoras particularmente, a maioria tem a visão de que nós deveríamos retomar os trabalhos e fazer a convocação do ministro. Hoje, até aqueles que eram contra no passado estão abertos a uma nova discussão sobre isso e claro, abrimos o o pedido de impeachment, mas o Conselho de Ética não está nem instalado. É o presidente do Senado quem tem que instalar. E só que o plenário ele é soberano. Se o plenário, em sua maioria decidir pela instalação, a presidência da casa não tem como impedir. É isso que eu estou defendendo,

que os senadores, como eu, que estão indignados, que não aceitam ficar calados, que venham para cá. Vamos ficar aqui, vamos trabalhar, vamos mostrar à população o que que cada um pensa. Nós não podemos ficar omissos e até acovardados diante do que está acontecendo. Muitos não querem se manifestar agora, outros têm processos no judiciário, não querem que esses processos, né, apareçam, né? Quer dizer, é uma relação promíscua, muito muito ruim para o parlamento e para a República Brasileira. Essa essa essa

crise é talvez a mais grave que nós já passamos desde a passamos desde a Constituição de 88 e é o Senado quem tem que dar respostas. Aí a gente chega o plenário todo fechado, vazio, os senadores, cada um cuidando. Eu claro que há tudo isso, mas há o momento certo. O momento agora é de nós estarmos aqui acompanhando e dando soluções para essa crise. >> Eh, senador, ano que vem Alexandre de Moraes deve assumir a presidência do Supremo Tribunal Federal, né? Como o

senhor enxerga isso? Há uma preocupação de que ele assumindo essa presidência que nada seja feito nos próximos 4 meses até o final do ano? Tudo isso possa ser engavetado a partir do próximo ano? Eu espero que não. A decisão do ministro Faquim de abrir uma investigação ampla é um primeiro passo muito importante para resgatar a credibilidade do Supremo Tribunal Federal, mas principalmente um primeiro passo para a vitória das instituições. Uma investigação quando

ela é muito retida, como tem sido essa, quando ela vem a público, ela causa muito estragos, como uma grande avalanche. E eu entendo que à medida que as investigações acontecerem, ficará insustentável a posição da maioria dos personagens desse escândalo, inclusive de ministro supremo, que se confirmado que receberam recursos para fazer defesa dos interesses particulares usando da influência do caro. Não há sustentação, muito menos para ser presidente do do Supremo Tribunal Federal. é o momento de se resgatar a credibilidade ou, infelizmente, se decretar o fim da Suprema Corte. Isso é muito ruim, porque nós precisamos de confiar no judiciário.

Nós precisamos olhar para os juízes que hoje para os ministros com o olhar de esperança de que eles serão técnicos imparciais e serão pessoas que darão respostas justas à população. Assim como milhares de juízes, promotores, procuradores no Brasil fazem pessoas corretas que vão cumprir o que tá na Constituição. O Supremo tem que voltar a ser essa casa da esperança do povo brasileiro, da justiça. O que a gente tem hoje, infelizmente, são decisões monocráticas, inclusive tomadas ou interesses políticos ou particulares, é a minha opinião, e decisões que beneficiam a si mesmos. Colocar o ministro André Mendonça no inquérito das fake news, o chamado inquérito do fim do mundo, é uma tentativa absurda de se proteger da investigação de quem já está devendo explicações à população. Então, está na

hora de nós rediscutirmos essa relação, inclusive de forças, sem discutir a autonomia do judiciário, que é constitucional e necessária. Mas nós temos que discutir fim de decisões monocráticas, somente decisões por turma tem que ser acatadas pelo Congresso. Nós temos que definir mandato para os ministros do Supremo, que eu venho defendendo há muitos anos. Nós temos que definir hoje como os ministros são indicados. A gente precisa mudar. Não pode ser mais

porque um é amigo de sindicato, porque o outro é amigo do fulano, não. A gente precisa trazer para cá pessoas que já tenham pelo menos 25 anos de experiência em cada uma das áreas, seja da OAB, seja do Ministério Público, seja da Procuradoria da República, mas pessoas que venham pro Supremo, técnicas e que não sejam apenas doutores na lei, como infelizmente alguns são, juízes que sejam imparciais e que saibam claramente o comportamento que eles têm que ter, sem vaidade e sem envolvimento econômico. Senador, só pra gente finalizar aqui essa participação na Gazeta do Povo, eh diversos pedidos também de comissão mista ou comissão parlamentar de inquérito sobre o Banco Master já foram apresentados. da Via Ocolumbre já foi pressionado sobre isso, inclusive durante sessões conjuntas do Congresso Nacional. E até o momento não há uma sinalização de que ele vai instalar uma comissão nesse sentido.

Também diante dos pedidos de impeachma, há aí uma recusa dele e agora mais recente uma reaproximação entre ele e o presidente Lula. Como que o senhor enxerga essa movimentação de Davi Columbre? Eu entendo que esse silêncio da presidência da casa indica o desejo que a investigação não continue, que novos fatos sejam revelados e possam inclusive comprometer ainda mais as autoridades envolvidas. Eu entendo também que o silêncio dos meus pares é exatamente o que eles querem para que a gente não dê respostas ao povo brasileiro, para que os envolvidos e e que usaram mal da nossa autoridade, da autoridade que é dada a nós, que eles não respondam da maneira que deveriam. É muito ruim chegar a esse cenário, mas são momentos em que a gente precisa ter coragem para se levantar e para defender um novo tema. Eu defendo com sinceridade

uma investigação transparente envolva quem envolver. Se tem parlamentares, se tem ministros, se tem procurador, tem que nós temos é que investigar. Nós não podemos permitir que se use cargo para se impedir que a população tenha uma resposta. Aí nós nós estaremos caminhando para um futuro muito incerto e complicado para as novas gerações. >> Agradecer aí a nossa repórter Aline Brito, né, por essa exclusiva também, o senador por ter atendido a nossa equipe.

Muito bom, né? >> Não, muito bom mesmo. Queria agradecer também a nossa audiência, né? Nossa audiência hoje foi muito boa, pessoal. Deixa o seu joinha, o seu like também nesse vídeo pra gente aumentar o nosso alcance aqui eh no YouTube. Deixe também

o seu comentário. A gente gosta muito que vocês eh se manifestem. Hoje foi bastante dinâmico, a gente nem teve tempo, né, de responder aí alguns eh comentários, mas a gente agradece muito mesmo a sua audiência. Ó, não se esqueça, tem promoção aí na tela. R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. Assine

a Gazeta do Povo. A gente precisa muito, muito mesmo do seu apoio, né, Lucian? >> Chega por hoje. >> Chega por hoje. >> Valeu, meu amigo. Obrigado.

>> Valeu. Sexou. >> Sexou. >> Então vamos embora. >> Tchau, pessoal. Obrigado, hein. Tchau.

Tchau. P.