---
video_title: "MENSAGEM DE VORCARO REVELA QUE MORAES SABIA DE TUDO"
video_id: BVopd1G-L6s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BVopd1G-L6s
video_date: 2026-03-08T21:00:10+00:00
video_description: |
  No Última Análise, o jurista Francisco Escorsim comenta mensagens atribuídas ao banqueiro Daniel Vorcaro no dia em que ele foi preso. Nos diálogos, Vorcaro fala em “correria” e pergunta se algo teria sido bloqueado — justamente na manhã em que tentava embarcar para Dubai. A sequência levanta uma questão central: por que recorrer ao ministro Alexandre de Moraes naquele momento?
  
  #Vorcaro #AlexandredeMoraes #BancoMaster
---
Quando sai essa mensagem específica, a primeira é: "Tô numa correria danada aqui. Aí vem, né, deu, deu certo". E ele pergunta algo que já estava sendo conversado, né? Não, o contexto da mensagem já diz assim: "Não é um negócio assim, eh, o senhor pode fazer tal coisa?" Não, já tava acontecendo alguma conversa aonde já estava acordado que o Alexandre Moraes iria agir para bloquear alguém ou alguma coisa. Mas o mais

importante nesse contexto é o fato de que essa mensagem ela é mandada de manhã cedo, no dia em que o Daniel, o Vorcaro, né, estava indo pro aeroporto para ir para Dubai, o dia que ele que ele foi preso, né, e é logo de manhã cedo. E um dos outros conjuntos de mensagem mostra que ele tinha um esquema, né, um esquema meio recorder, me parece, em que ele conseguia acessar, né, o sistema da polícia, o sistema do Ministério Público, até do FBI dizem que ele conseguia acessar eh e ter informações sigilosas. Ou seja, é perfeitamente legítimo se levantar a a pergunta e a hipótese de que a viagem e a correria se davam em razão de que ele sabia que havia sido expedido o mandado de busca e apreensão, de prisão, seja lá do que for. Tá? A polícia, por sorte, chegou antes disso, mas não antes dele conseguir conversar com o ministro Alexandre Moraes. E aí eu vou fazer, vou

deixar uma pergunta que acho que a resposta acaba sendo muito óbvia, né? Se você sabe que a polícia vai lhe pegar, se você tá numa correria danada e vai pro aeroporto para ir para Dubai para tentar escapar da polícia, para quem você manda mensagem nessa hora? para tentar te salvar, para tentar bloquear, seja lá o que for, senão para uma pessoa que você tem estrita confiança e mais do que isso, é a pessoa que de alguma maneira tem o poder de lhe ajudar numa situação, certo modo desesperadora como como aquela. No.