---
video_title: "Aliados de Flávio revelam preocupação: \"Vai pagar um preço\" | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: HCbj5IzqyN0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HCbj5IzqyN0
video_date: 2026-05-16T14:30:13+00:00
video_description: |
  ✅ O debate analisa os impactos políticos das mensagens trocadas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro no contexto do escândalo do Banco Master. Os comentaristas avaliam que as conversas podem gerar forte desgaste eleitoral, mas divergem sobre a existência de culpa ou ilegalidade. A análise sustenta que Flávio teria agido mais por excesso de informalidade política do que por participação em esquema irregular, destacando seu perfil moderado e negociador dentro da direita. O vídeo também compara o caso com relações de outros agentes públicos e empresas privadas financiadas pelo Banco Master, defendendo que a apresentação de contratos e do destino dos recursos poderia encerrar a controvérsia. Ao final, cresce a pressão pela instalação da CPI do Banco Master e por maior transparência envolvendo autoridades do STF e lideranças políticas.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=fS4YTtaWhRg
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  0:00 – Aliados avaliam que Flávio foi “ingênuo”
  O debate começa analisando o desgaste causado pelas mensagens e áudios trocados com Daniel Vorcaro em meio ao escândalo do Banco Master.
  
  1:11 – Flávio é descrito como político experiente e moderado
  Comentaristas afirmam que o senador tem perfil conciliador, habilidade de negociação e postura mais moderada dentro do bolsonarismo.
  
  2:15 – Mensagens geram desgaste, mas não seriam prova de culpa
  A análise diferencia conversas politicamente desastrosas de evidências concretas de corrupção ou favorecimento ilegal.
  
  3:38 – Defesa dependeria de contratos e transparência
  Os participantes afirmam que a apresentação de documentos sobre o financiamento do filme poderia esclarecer definitivamente o caso.
  
  6:33 – CPI do Banco Master entra no centro do debate
  O vídeo amplia o foco para a investigação travada no Congresso, citando resistência política, STF e pressão pela instalação da CPI.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro
  #BancoMaster
  #DanielVorcaro
  #CPIDoBancoMaster
  #Brasilia
  #STF
---
Entre os próprios aliados Escorcim, muitos avaliam que o Flávio foi muito ingênuo mandando mensagens de áudio e texto com esse tipo de intimidade em pleno escândalo do Banco Master já fervilhando. E aí, será que alguém tem dúvida de que essa frase aí será exaustivamente repetida na campanha eleitoral e vai causar muito desgaste pro Flávio? >> Eh, eh, com certeza vai causar causar esse desgaste, mas eu eu eu penso até de modo contrário quando eu vejo esse tipo de coisa, né? Eh, eu não acredito em político ingênuo, né? Eh, como ontem chegar, né? O Brasil não é para amadores

e Brasília é para profissionais, né? E o Flávio Bolsonaro já é senador há um bom tempo. Eh, ele tem demonstrado inclusive na campanha uma capacidade de de andar numa linha numa linha muito fina e equilibrando vários pratos, porque a a militância da direita se se degladia eh dioturnamente em redes sociais e volta meio ele tem que ficar pedindo união, etc, etc. Ele me parece um um um ator político que que sabe como negociar, sabe como eh como conversar, como ser esse político tradicional, vamos colocar assim. Por isso mesmo, muita gente diz que ele é ele é um Bolsonaro com mais educação, ele é um Bolsonaro mais moderado, etc. e tal, por

conta dessa capacidade mais política dele. E aí eu vejo justamente isso, quer dizer, acho que até pelo metiê dele, até pela profissão dele, essa forma de tratar os outros, de criar uma intimidade maior, né, de parecer a pessoa boa agente, né, a pessoa bacana e eh que que transforma as coisas numa aparência de intimidade muito maior, me parece que talvez seja a própria personalidade, o perfil do senador Flávio Bolsonaro. Ele mesmo já já teria dito por aí que seria uma coisa de carioca, carioca é tudo meu, minha irmã, não sei o quê e tudo mais. E de fato, se você conhece carioca, com Vico carioca, você sabe que é fácil, fácil de você parecer que é melhor amigo desde sempre por conta disso. O fato dele fazer isso por áudio, por mensagem, é, me parece até o uma indício contrário de alguma coisa errada, porque indício de coisa errada é quando você tem troca de mensagem e áudio, que é mensagem única, visualização única, que é tudo apagado, que ficou gravado no no nas notas, num arquivo de documento para depois ser colocado como foram as trocas de mensagem entre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro. Isso é indício de que tem

alguma coisa muito esquisita nessa relação. Esse tipo de áudio ali, ele é lamentável, ele é tolo, ele tem um custo muito alto, né? Porque a gente ainda não tinha, quando saiu tudo, quando ele fez essas conversas, ainda não, o banco mais não tinha estourado como estourou eh depois, né, a gravidade maior dele, mas já era razoavelmente conhecido para saber que era uma que era um complicador. Então, de fato, o Flávio não precisava tratar dessa maneira. Eh, é bom lembrar também que ele não era candidato à presidência da da República.

Acho que naquela altura ali nem ainda era muito muito considerado nisso. Então, talvez ele se permitisse mais coisas que hoje ele não se permitiria de maneira alguma. Então, que as mensagens são são comprometedoras pelo simples fato de ser uma conversa muito próxima com alguém que é investigado e quanto mais se investiga, mais se vê que era uma quase que uma máfia, né? Mais do que uma organização criminosa. Eh, é claro que ele vai pagar um preço por conta disso, mas eu não vejo isso como um sinal de culpa. Eu vejo, eu vejo

indício, indício muito mais de algo que se tivesse alguma coisa errada seria feito como Alexandre de Moraes fez. Isso eu acho indício de alguma coisa equivocada. Essas mensagens eu não acho nem tanto, mas elas elas não pegam bem, né? Ainda mais com essa coisa, estamos aqui com sempre contigo, meu irmão, e não sei o quê. Essas essas palavras que foram mensagens, não em áudio, vão ser utilizadas, né? Eh eh sem sem dúvida

alguma. e ele vai ter que pagar o preço por conta disso. E aí é como a gente falou ontem, talvez tenha sido um bom negócio para ele que isso tenha estourado agora, porque até a eleição tem um longo caminho para isso tudo ser mais ou menos esquecido ou até ou até normalizado. Para mim, o grande erro do Flávio Bolsonaro foi quando as coisas apareceram, ele já não imediatamente falou assim: "Já conversei algumas vezes, pedimos, teve dinheiro dele que entrou, dinheiro privado, não sei o quê, que entrou no financiamento, tivesse feito isso, teria diminuído imensamente tudo o que tá acontecendo agora. Porque é bom lembrar que o Banco Master patrocinou e colocou dinheiro em praticamente tudo quanto é empresa privada, inclusive imprensa. A

quantidade de veículos de imprensa que foram tem matéria patrocinada, inclusive dizendo Banco Master desde 2023, 2024, não sei desde quando que o banco o banco existe, é uma grandeza. Esse ano mesmo já saiu algumas alguns valores bastante vultuosos para alguns grandes grupos de de imprensa e é dinheiro privado da mesma maneira. Então, se é para tratar como crime o o fato do Banco Master ali através das intermediárias terem colocado dinheiro na no filme do Bolsonaro, então é crime ter colocado dinheiro no programa do Luciano Hul, não sei onde onde teve já já saiu que teve esse dinheiro, como é é crime, então tá no no resortá na compra. Então ou é crime para todo mundo ou então não é crime para ninguém. No final das contas tem que se verificar os fatos. E de

novo, para mim é uma coisa muito simples. Mostre-se o contrato, mostre-se quanto que entrou de dinheiro e para onde foi o dinheiro. Pronto, tendo isso, acabou, porque você mostrou que o que entrou foi pro filme, o contrato é pro filme e absolutamente mais nada. E aí sim você consegue comprovar que você tem ali uma intenção, uma motivação e uma destinação que era puramente comercial entre entes privados, diferente do que aconteceu no caso do contrato do do do escritório do Alexandre Moraes, que a gente sabe pela delação que o o Vorcar apresentou, que a intenção dele em fazer aquilo era conseguir se aproximar do ministro para conseguir favores. E ali você não mesmo com contrato, sem contrato, a coisa já tá toda toda complicada. Mas nesse caso ainda é

possível que a gente esclareça que não tenha lá grandes coisas, né? a a não ser um julgamento moral que cada eleitor pode fazer, que é apresentar os documentos. Eu enquanto esses documentos não aparecerem, eu não chego num, num julgamento final. >> Pois é. E o peso que cai sobre o Flávio Bolsonaro é porque ele está numa no movimento ascendente de quem quer chegar a presidência da República. O Alexandre

de Moraes, que não dá explicações para ninguém, que pouco se lixa, ele tá no movimento descendente de ser apeado do STF, no caso de um Congresso mais conservador que forme uma maioria para votar impeachment de ministros, né? Então, realmente o peso para ele é muito grande no sentido de que ele precisa esclarecer e muito bem esclarecido tudo isso. Agora, o fato que ele eh talvez tenha sido um pouco ingênuo ou amador, Francisco, porque ele também utilizou o recurso das visualizações únicas, mas não soube fazer como fez o Alexandre Moraes. Alexandre Moraes, tudo que ele falava, ele apagava, né? Uma coisinha ou outra, um joinha que escapou nas conversas. Tita entende o que eles

estavam falando com o Vorcaro por causa da conversa do Vorcaro e não pelo que o Alexandre Moraes fazia. Mas, Fábi, eh, tem que ter uma CPI, talvez. Eh, é o que tá sendo proposto aí, eh, para separar os bandidos de inocentes. O próprio Flávio Bolsonaro defendeu a abertura imediata dessa CPI do Banco Master. Os governistas agora estão fazendo couro, mas não assinam o documento apresentado pelo senador Carlos Viana.

Perdão. Por outro lado, tem uma ação aí no STF pedindo a instalação compulsória da CPI. A gente sabe. E essa ação está parada há semanas numa gaveta de quem? Do ministro Cássio Nunes Marques. O que

parece realmente a turma anti CPI, Fabiana, ou antiinvestigação, é muito maior do que a gente imagina a ponto de trancar tudo até agora. >> Pois é. Aí um dos maiores interessados é quem tem o o poder de fato na mão, que é o alcolumbre, né? Precisamos dele para conseguir pautar. Então, eh também seria necessário ele esclarecer porque que não faz isso ou porque negociou não a não instauração da CPI do Banco Master. Eh,

seria extremamente importante para nós. E e eles acabam dizendo, né, muitos parlamentares que eles que é ano eleitoral, que não vai ter tração, que não vão se interessar. Bom, na verdade é ano eleitoral, mas nós estamos em maio, né? Tem bastante tempo para trabalhar e a gente não pode a cada do anos considerar de dois em dois anos aquele ano eleitoral e deixar ele inútil. Eh, são causas muito sensíveis, é preciso esclarecimento, só tem duas formas, ou a CPI do Banco Master ou o levantamento do sigilo, né, eh, das investigações feitas aí pelo André Mendonça. Não tem outra

forma, porque o que a gente está vendo é vazamento seletivo. E vazamento seletivo dá margem para qualquer coisa. E veja como realmente é. Eh, há uma semana atrás nós falamos falávamos do Ciro. Chegou este escândalo, ninguém mais fala nada a respeito do Ciro. E o Ciro tem

muita explicação a dar, no meu entendimento. A explicação que ele deu em vídeo de 7 minutos, no meu entendimento, ele deixou muito mais a desejar do que explicar. Então, a gente vai ter vários escândalos nesse sentido do Banco Master e seria positivo. Eh, se nós enfrentássemos logo o tema logo de vez. Então, ser pautado uma CPI seria essencial. E aí temos essas questões de

que Cio Nunes não libera, que a Columb não tem vontade política, eh, e que a esquerda só tá falando da boca para fora, porque na hora de assinar o requerimento para uma CPI, eles não assinam. Eles estão defendendo uma CPI de uma deputada da esquerda que eh não sabemos como será conduzida. E fora isso, correndo o risco ainda de uma CPI do Banco Master, eh ser colocada gente do governo, né, e ser instrumentalizada. Isso seria importante a transparência total, né, eh, do que está ocorrendo no Brasil, porque Vorcaro se tornou aquele que, eh, aglutina paixões e o Brasil acho que não está podendo se dar o luxo muito a paixões. A verdade é essa. E de

fato os ministros, tanto o ministro Alexandre Moraes quanto o ministro Dias Tofle, eles têm obrigação de esclarecimento. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.