---
video_title: "SABATINA NO SENADO: Magno Malta EMPAREDA Messias e chama Moraes de \"cadáver sem empatia\""
video_id: 9_PtCSeACss
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9_PtCSeACss
video_date: 2026-04-29T14:48:01+00:00
video_description: |
  Logo no início da sabatina do advogado-geral da União (AGU), Jorge Messias, o candidato à vaga em aberto no Supremo Tribunal Federal (STF), se antecipou a uma polêmica: seu posicionamento sobre o aborto. A justificativa técnica não convenceu a oposição. O senador Magno Malta (PL-ES) confrontou o indicado exibindo um pequeno boneco, com representação de um feto de 22 semanas.
  
  “A resposta que o senhor dá, como AGU, para assistolia fetal é uma resposta para Alexandre de Moraes”, disparou o parlamentar, rejeitando a alegação de que o parecer não tinha conotações além da técnica jurídica. Moraes foi responsável por suspender a resolução do CFM.
  
  O senador Malta aproveitou a intervenção para desferir duros ataques ao ministro. “Não tem sentimento, não tem empatia”. Ele chegou a classificá-lo como "um cadáver em uma mente de alta periculosidade". Malta ainda encurralou o indicado sobre escândalos recentes envolvendo magistrados.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JorgeMessias #Sabatina #MagnoMalta
---
onde [limpando a garganta] o senhor diz: "Nós pedimos a prisão preventiva dos envolvidos. Foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Morais. não podia ter um outro resultado e ele determinou a prisão dessas pessoas a meu pedido. As minhas posições, elas são conhecidas e divulgadas há muito tempo, nada contra a pessoa do cidadão, mas contra as suas atitudes. E assim eu faço na tribuna do Senado e aqui ao longo de três mandatos >> nessa casa.

O senhor tá vendo essa menina de preto aqui? Isso aqui é luto. Ela é a filha do Clezão. Ele morreu nas víceras do estado, preso nesse dia em que o senhor dá uma entrevista, onde o senhor se gloria de ter feito esse feito. Um homem foi preso aqui dentro.

as suas respostas e as perguntas do senador Éeverton realmente mudam o meu roteiro, porque não sei em 2016, quando o MST, quando os black blockers, quando a CUT invadiram as explanada dos ministérios e queimaram tudo e deram um prejuízo absolutamente maior do que houve. Aliás, não tinham pessoas ali com características de terrorismo ou de qualquer tipo de invasão e violação do estado de direito. Tinha vandalismo, tinha sim. Mas como classificar essas pessoas como terroristas e os vândalos em 2016? invadiram a Câmara dos Deputados, o MST, invadiram o Supremo Tribunal Federal, quebraram também e nada foi feito. Era

só movimentos que estavam reivindicando. Por isso eu que eu pergunto a Vossa Excelência, a pena de Débora do Batom, porque ela pichou um patrimônio público, essa pena é justa. O senhor no Supremo Tribunal Federal, numa condição de ministro, daria uma pena de 14 anos para uma mulher que escreveu uma frase do presidente da Suprema Corte. Cabe a um presidente de uma Suprema Corte olhar para o seu povo e chamá-los de Mané? Perdeu Mané. Eu

faço uma pergunta. Quem botou fogo na estátua de Borbagato? Claro que não foi Vossa Excelência, mas eles eram vândalos ou era só um movimento? Mas eles não foram presos. E Débora tem duas crianças e tá presa com pena de 14 anos.

E escrevendo ali uma frase do presidente da Suprema Corte. Aqueles que estão presos e já julgados e com multas altíssimas. 14, 15, 17 anos, multas altíssimas, pessoas idosas. Eu visitei muitas vezes a Colmeia, visitei muitas vezes a a Papuda, eu estive ali e exerci vossa excelência diz que é a sua, orando por aquelas mulheres com aqueles homens que lá estavam, doentes, gente com câncer, onde é que existe golpe de estado sem forças armadas, sem arma, sem cuturno? Mas essas pessoas estão pagando até hoje por isso.

Muda o rumo da minha fala porque na verdade eu começaria por um outro lado, que é essa tentativa de dividir. Até recebi um panfleto, até guardei, não vou falar o nome de quem tava distribuindo isso aqui, tentando dizer que o servidor público, no exercício da sua função, ele tem que exercer a sua função e isso separa das suas emoções. A resposta que o senhor dá como AGU para a cistolia fetal é uma vida pronta. Vossa Excelência sabe disso. Isso aqui é uma vida pronta. Tem

22 semanas. Uma resposta para quem? Para Alexandre Morais, que não tem sentimento, não tem empatia. Aliás, eu acho que aquilo ali é um cadáver com uma entidade numa mente de alta periculosidade, sem qualquer simpatia ou empatia. Aqui na sua, no seu, nas suas respostas, tá aqui na minha mão, o que age o fez.

Não tem essa conotação que o senhor colocou aí agora. Ninguém nunca me deu essa surpresa de ser sabatinado aqui. Aqui eu escuto os melhores discursos, eu escuto as melhores respostas. E hoje nós temos a Suprema Corte. A Suprema Corte que Vossa Excelência colocou, ela não existe nem no país de Alice.

Nós temos hoje uma Suprema Corte que é um grupo ideológico e malvado, um grupo de militantes. Eu quase não vou lhe fazer pergunta, mas eu pergunto, é normal um ministro de Suprema Corte fazer apologia ao crime ou se manter no crime enquanto esse poder legislativo que o senhor diz que respeita a separação dos poderes? E aí um ministro que é relator de um processo em que ele faz parte porque ele tem um cassino que é proibido no país. Isso é normal, Vossa Excelência, na Suprema Corte, que tipo de procedimento? De que lado Vossa Excelência ficaria?

os escândalos do Banco Master que envolve ministros viajando em avião de VCAR, viajando com advogado de VCAR e tanto dinheiro dentro de um só escritório de um ministro da Suprema Corte. Nós estamos vivendo dias de normalidade. Vossa [limpando a garganta] Excelência citou o voto monocrático, a canetada monocrática. Ô Magno concluir >> o tempo de Vossa Excelência está esgotado. >> Eu vou concluir.

Vou concluir. Uma Suprema Corte que submete o país às afrontas de Gilmar Mendes, por exemplo, ele é homofóbico. Quando ele ataca o Zema dizendo que poderia chamá-lo de homossexual, Vossa Excelência que fala em inclusão, eu teria muita coisa. Porque hoje não tocar nesses assuntos é não fazer justiça a esse cidadão aqui que morreu nas víceras do estado quando o próprio PGR pediu a sua soltura. Então, a mim tem muita contradição e eu gostaria de ouvir, o tempo é curto e já encerrou o meu tempo, muito curto e eu gostaria de ouvir eh Vossa Senhoria a respeito desses assuntos. Yeah.