---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Washington prepara operações terrestres na América Latina | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: dvzKrPUik3Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dvzKrPUik3Q
video_date: 2026-08-14T13:11:46+00:00
video_description: |
  O secretário de Guerra dos Estados Unidos, Pete Hegseth, disse nesta quinta-feira (13) que Washington está preparando uma nova etapa de sua ofensiva contra organizações criminosas na América Latina, com operações terrestres voltadas atacar cartéis do narcotráfico e outros grupos classificados pelo governo americano como terroristas.
  
  Durante uma coletiva realizada no Panamá, Hegseth afirmou que os Estados Unidos pretendem levar para o continente a mesma capacidade operacional empregada nos ataques contra embarcações ligadas ao tráfico de drogas, durante operações no Pacífico e Caribe. Segundo ele, Washington está trabalhando com países como Equador e Colômbia para “levar a luta” contra essas organizações também para operações em terra.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🗳️ Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #EUA #Cartel
---
Olá que a parada tá sinistra. >> É isso aí, meu amigo Jorge Serrão. Tá sinistra a situação. Nós vamos mostrar um pouco do quanto tá sinistro, especialmente em relação à vida do jornalista e, claro, de quem quer falar, de quem quer trazer a notícia, mas de quem quer também, obviamente, exercitar esse poder de liberdade que deveria ser reals, mas não é. Ontem tivemos muita discussão em torno do caso do jornalista Luiz Pablo e tudo que envolve Flavio Dino.

Temos um vídeo para mostrar aqui para vocês na fala de Alexandre de Moraes sobre toda essa situação envolvendo no Espabo e Flávio Dino. Vamos lá, >> Lincinamente. Gostaria de parabenizar Vossa Excelência, presidente Edson Faquim, pelas palavras de solidariedade ao ministro Flávio Dino e mais do que isso, a toda a sua família, a sua esposa, Dania, seus filhos, eh cuja segurança, presidente, cuja segurança foi colocada em risco real por uma organização criminosa, uma associação criminosa, conforme apontado tanto pela Polícia Federal quanto pela Procuradoria Geral. da República. É uma prática ostensiva de vários crimes que estão sendo apurados, inclusive o crime de perseguição previsto no artigo 147A do Código Penal.

Tanto a representação da Polícia Federal quanto o parecer da Procuradoria Geral da República indicaram prova cabal de materialidade e e fortes e concretos indícios de autoria criminosa dos investigados, sejam eles advogados, sejam eles jornalistas, apontando principalmente, e aqui é o mais importante, o liame subjetivo entre os executores das infrações. penais, inclusive com repasse de dinheiro entre eles, ou seja, eh com repasse de dinheiro para prática da divulgação de eh informações criminosamente obtidas. Esse Supremo Tribunal Federal, como ressaltou o ministro Flávio Dino, defendeu a liberdade de imprensa em período de chumbo da ditadura. continua defendendo e sempre defenderá a liberdade de imprensa, o livre exercício do jornalismo e todos os seus direitos e garantias, inclusive o sigilo da fonte. sigilo de fonte, que é uma garantia constitucional consagrada por essa Suprema Corte, mas que nunca se confundiu e nunca e jamais se confundirá com escudo protetivo paraa prática de atividades ilícitas. Sigilo

da fonte, que é uma garantia essencial paraa defesa da democracia e não um instrumento oculto para associações criminosas praticarem impunmente diversas infrações penais. A imprensa é séria no Brasil, jornalistas têm boa fé e sabem disso. Sabem que uma coisa é o sigilo de fonte, outra coisa é a prática criminosa contra seja autoridades ou pessoas da sociedade. Não confundamos jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas. >> Muito bem. Vocês acompanharam aí o

ministro Alexandre de Moraes, ele que rebateu as críticas à investigação contra o jornalista Luiz Pablo e disse também que eventuais recursos contra suas decisões serão julgados na primeira turma do STF, que além de contar com o Morais, também é formada por Flávio Dino, Carmen Lúcia e Cristiano Zanim. Aí é moleza, né, meu amigo Jorge Serrão? situação eh triste, você que tem tantos anos também de jornalismo, de comunicação, que traz a seriedade, apesar do pessoal sempre poder ver também enxergar a sua simpatia, seu bom humor. E a gente vive essa escalada de censura agora com esse golpe também do Alexandre de Moraes em torno da sua da repercussão da sua decisão e dizendo que tudo será julgado ali na primeira turma. Cerral >> é sempre o mesmo. O que se viu dessa vez

foi mais uma alegação de que algum membro do Supremo, algum membro de um poder muito importante, seja ele qual for, quando está se sentindo perseguido ou alegando perseguição, ele pode reagir. E reagiu. Foi o que o Supremo fez. Ministro Flávio Dino, a família dele e eles estão alegando que foram vítimas de perseguição do grupo lá do Maranhão, que resolveu investigar como eles estavam usando o carro oficial que ficaria à disposição do Supremo no Tribunal de Justiça do Maranhão. Na essência, foi isso que gerou a história.

Por trás dessa história tem também o jogo político. E aí é o problema que a gente uma hora vai ter que resolver, né? Porque o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, ele vem do Maranhão, ele é do Maranhão, foi governador do Maranhão, senador por lá e tem papel fundamental na política do Maranhão. Só que aí ele virou ministro do Supremo Tribunal Federal e a política do Maranhão parece que não saiu, né, da esfera do ministro mesmo depois dele ter deixado o cargo, os cargos públicos na área do legislativo, o Senado, e no executivo, o governo do estado. Então, o que a gente tá vendo nessa história aí é a grande confusão política no Nordeste oligárquico do Brasil, em que as famílias de poder mandam e quando elas são atingidas, afetadas, elas têm capacidade, tem grande poder de dissuazão. É esse que é o ponto exato.

Então o Supremo vai alegar que houve uma quadrilha, uma associação criminosa que jogou contra o ministro Flávio Dino e vai agir com todo rigor contra essa família. E aí criando as situações de exceção. Então em nome da exceção, você pode flexibilizar o artigo 53 da Constituição, que trata do direito à liberdade parlamentar de expressão. Em nome da liberdade, em nome de proteger o Supremo, você também pode fazer tudo que foi feito em relação ao processo do 8 de janeiro. em nome da proteção ao Flavio Dino e sua família, você pode também flexibilizar aí a questão do sigilo da fonte. E aí vale

tudo. Aí fica aquela confusão entre jornalista investigativo e jornalista investigado. Em geral, o investigativo é investigado se ele resolver investigar demais os poderosos que não aceitam ser investigados e que têm poder para conter. essa investigação. É isso. Foi

exatamente o caso do Flávio Dino. Resume isso. E toda essa história é apenas mais um capítulo da assustadora quebra institucional no Brasil, na qual o Supremo sempre dirá que está agindo dentro da correção, dentro da da constitucionalidade e vai gerar toda essa polêmica assustadora que o Brasil não precisava estar vivendo nada disso. Bastaria que aqui os poderes operassem de maneira equilibrada, cumprissem rigorosamente os ritos legais e agissem sobretudo com uma palavrinha fundamental composta chamada bom senso. Quando você perde o bom senso na administração pública, danou-se. E quando a autoridade

perde o seu único parâmetro, qual é o parâmetro da autoridade? Parâmetro da autoridade é a legalidade com legitimidade indiscutível. Quando a autoridade perde esse parâmetro, a vida pública vai pro inferno. >> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão. Situação terrível, sinceramente, um dos capítulos mais tristes e da história recente do nosso país. E olha que

tivemos vários. E para você encontrar a liberdade mesmo que fortalece a verdade, você encontra nos comentários do serrão, nos comentários dentro da Gazeta do Povo nos nossos programas, mas também no nosso site. A gente tá falando muito sobre isso. Temos aqui print na tela da matéria do Renan Ramalho Moraes defende investigação contra jornalista e diz que sua turma no STF julgará recursos. E aqui a foto do Moraes e a frase que ele utilizou: "Não confundamos jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas".

Nisso tudo, o presidente do STF, Edson Faquim, propôs uma revisão coletiva de atos de morais contra os jornalistas. Tivemos até um momento ali que o Edson Faquim, presidente do STF, alterou um pouco a voz. o ministro Alexandre Moraes chegou a se revoltar um pouco com a entonação encontrada pelo presidente da Suprema Corte. Serrão. E essa revisão, obviamente importante, tudo que a gente tem vivido nos últimos tempos, eh, demonstra que essa, esse poder adquirido pelo Alexandre de Moraes subiu, é claro, à cabeça dele e ele acredita de verdade em tudo o que ele fala, mesmo com os colegas da Suprema Corte, mesmo com a autoridade do presidente do STF, ele acha realmente que a ideia dele deve prevalecer, né, Serrão?

Os questionamentos ali acabam não valendo de coisa nenhuma, né? O Supremo é uma é uma corte colegiada. O que que tinha que prevalecer ali? O pensamento colegiado, que seria o quê? A síntese dos diversos pensamentos concordantes ou discordantes, né? Para chegar ao quê? Ao

que o princípio de justiça pressupõe. Equilíbrio na decisão. A decisão não pode ser desequilibrada. E ali no caso, o que a gente tem observado há muito tempo, há 7 anos ou um pouquinho mais, é a decisão do Supremo de se defender, de se proteger. Como eu disse ainda h pouco, usando até uma expressão militar, eh nós temos um supremo com poder de dissuazão, porque quando ele é atacado, ele se defendeira magistral e aplica uma ofensiva que, na maioria das vezes, tem sido assim muito mais intensa na prática do que o ataque que efetivamente o Supremo ou algum de seus membros sofreu. Então esse é o

dilama brasileiro há muitos anos, desde o F gerado inquérito do fim do mundo. Agora, o que que a gente tem que tratar politicamente e pensar numa revisão dessa história? O Supremo precisa sofrer uma revisão do seu papel. A palavra certa é que o Supremo precisa voltar a ser o Supremo. O que que é o Supremo? O

que, como o constituinte de 1988 pensou originalmente o papel do atual Supremo Tribunal Federal, seria uma Corte Constitucional que vai avaliar questões constitucionais. E o nosso Supremo, e aí vem o problema do parlamento brasileiro, depois da reforma do judiciário de 2004, passou a ter poderes, se assenhorou de poderes e foi ampliando cada vez mais os seus poderes e um poder descontrolado. Quem poderia controlar em tese o Supremo? O Senado, se o Senado brasileiro funcionasse, ele exerceria o contrapeso para qualquer passada de excesso do Supremo Tribunal Federal. Mas o Senado não funciona, não quer funcionar, se acovarda, se mostra incompetente ou conivente com o sistema de opressão. Então esse é o primeiro

ponto. Outro que poderia ser aí um contraponto, um contrapeso ao papel do Supremo ou até fiscalizá-lo, seria aquele que a reforma de 2004 criou, que foi o Conselho Nacional de Justiça. Só que mais uma vez o Brasil cria o fiscal equivocado para fiscalizar aquele que deveria ser fiscalizado. Ou seja, o judiciário é fiscalizado por ele mesmo, por membros que fazem parte do próprio judiciário, não. E chamam isso e ainda tiveram a coragem de chamar isso de controle externo, né? O Brasil ainda tem

a piada pronta sempre, não? Então você tinha que ter ali um organismo externo de verdade, equilibrado, com pessoas eleitas para essa finalidade, para cuidar do todo judiciário. Aí vem a questão do Supremo. O Supremo deveria também ser eh fiscalizado, ficar sob a fiscalização do Conselho Nacional de Justiça? Aí tem vários problemas no meio dessa pergunta idiota. A primeira, o

próprio Conselho Nacional de Justiça não poderia ser fiscalizado pelo Supremo, porque ele é presidido pelo presidente do Supremo Tribunal Federal. Aí já começa o primeiro problema, o fiscal fiscalizar o fiscal. Estranho, né? Então não poderia. Não poderia, em função de desse não poderia, acaba não podendo mesmo. Então, o Conselho Nacional de

Justiça, que fiscaliza todo o resto do judiciário, pro Supremo, ele não funciona, ele não atinge. Então, esse é um ponto, é um dos pontos estranhos também da nossa institucionalidade. Aí, mas aí de novo vem o problema da composição desse próprio conselho. Esse conselho tinha que ser de verdade um órgão externo de fiscalização do judiciário. Então não podia ter membros do judiciário ali. E o Supremo, o

Supremo, em tese, ele também não precisaria ser fiscalizado por conselho nenhum. Que o que que você espera de um Supremo, tá? O Supremo é aquele que vai ser o guardião da Constituição. Então você só espera dele isso. Você não espera que ele vá abusar da autoridade, que ele vá praticar autoritarismo, que ele vá cometer qualquer espécie de crime ou atentado contra a própria institucionalidade.

E o que a gente tem visto no Brasil por várias denúncias há muito tempo é exatamente o contrário. O inquérito do fim do mundo, ele é a mais absurda denegação do princípio de justiça. Porque naquele inquérito o Supremo virou o superjusticeiro. Ele ali é promotor, ele é defensor, ele é o julgador. Então ele é tudo, tudo, tudo. E esse inquérito do fim do mundo

exerceu exatamente o papel de investigar quem? investigar os investigativos, eh, aqueles que estavam ousando questionar qualquer coisa sobre um papel equivocado do Supremo, os investigativos acabaram sendo investigados. Então, é isso que a gente tá vendo acontecer no Brasil. Isso tem que mudar, isso tem que acabar, a gente tem que dar uma zerada nessa operação. Então, ministro Luiz Edson Faquim, na sessão recente do Supremo, tentou dar uma jogar uma pedrinha sobre essa questão do que foi rechaçado ali duramente pelo próprio ministro Alexandre de Moraes, que é o defensor, claro, da tese de que o Supremo é supremo, o Supremo pode tudo. Estamos

então numa supremocracia. Como é que se resolve isso? Se você tiver Senado que tenha a capacidade, o poder, a competência e a coragem de colocar o dedo na ferida e dizer: "Pare em nome da Constituição." Sabe aquele desloga que o Supremo criou? pare em nome da Constituição. Há muito tempo que não

usam esse princípio. Tá na hora de voltar a aplicar isso. Mas para isso, Brasil vai ter que ter uma profunda profunda reforma do poder judiciário. Não vamos poder fugir disso. E o Supremo Tribunal Federal vai ter que ter o seu papel visto. Não terá outro jeito.

Agora, esse é o drama. Como é que você dá poder, concede poder e depois você vai tirar o poder? Hum, isso é difícil de se fazer na numa normalidade institucional. Então, esse é o drama brasileiro. Temos que resolver isso.

Como isso será resolvido? Vamos primeiro acreditar, né? acreditar no Papai Noel que ele vai fazer os eleitores brasileiros votarem certo, escolherem os melhores senadores comprometidos com a mudança. Vamos ter essa crença e vão aguardar para ver se é possível realmente mudar, porque se a gente não mudar, sabe quem vai mudar com a gente? O mundo, porque o Brasil tá virando pá internacional. Então, daqui a pouco, na

hora em que a gente não prestar para mais nada, isso aqui acaba. acaba naturalmente. Então, ou a gente se ajusta a um mundo que tá buscando hoje o caminho da liberdade, ou isso aqui vai virar uma lixeira. Hoje já é uma lixeira do ponto de vista institucional. >> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão. E

qual o intuito eh dessa dessa decisão do Faquim em bater de frente, digamos? com o individualismo do Alexandre de Moraes é fortalecer a decisão do grupo, a decisão do STF, a decisão do plenário, trazendo essas discussões exatamente para um ambiente com mais ideias, envolvendo os outros ministros também e tirando, obviamente, a força individual, não apenas nesse caso do Morais, mas também em tantos outros. A gente espera, por exemplo, que decisões monocráticas também eh sejam eh de alguma forma rediscutidas em todos os âmbitos, em todos os segmentos, para que a gente tenha uma decisão ao menos mais justa ao invés disso, de ouvir essas falas absurdas do Alexandre Moraes apenas e que todos aceitem. Isso é o total absurdo nosso país. Mas nós temos vídeo também do Faquim e do Dino, que sempre lembrando, né, o que a gente coloca aqui no nosso café através da nossa produção, nós temos também nas nossas redes sociais. Vale a pena seguir a Gazeta no

nas redes sociais para entender um pouco mais de tudo que tá acontecendo no nosso país. Vamos lá, meu amigo Lucas Lencim. Poucos podem dar lições ao Supremo sobre liberdade de imprensa à vista dessa eh tradicional linha jurisprudencial do qual Vossa Excelência e eu e todos os colegas somos guardiões. A presidência do Supremo Tribunal Federal, em nome deste tribunal, manifesta solidariedade ao ministro Flávio Dino e reconhece que ameaças à segurança física dos ministros e familiares devem ser apuradas com rigor. A Secretaria de Polícia Judicial do Supremo Tribunal Federal colaborará com as autoridades públicas para plena ilucidação dos fatos e pela responsabilização, inclusive penal, de quem tiver praticado crimes. O Supremo

Tribunal Federal, ao mesmo tempo, como não poderia deixar de ser, reafirma seu compromisso irrenunciável com a Constituição, com o respeito às liberdades fundamentais, sobretudo com a liberdade de imprensa e com o direito fundamental dos jornalistas ao sigilo de fonte. A apuração de eventuais ilícitos deve dirigir-se e certamente vai dirigir-se à conduta que constitua objeto da investigação. Jamais a atividade jornalística legítima exercida no cumprimento de sua função constitucional. A presidência tem a convicção de que a força do tribunal reside em sua colegialidade, a melhor expressão de solidariedade a seus membros, seja confirmando decisões monocráticas, seja deliberando sobre o destino e a duração das investigações, e a presidência adotará as providências regimentais cabíveis para que essas deliberações ocorram com a brevidade que a matéria exige. ao ministro Flávio Dino e seus familiares o nosso abraço solidário.

>> Agradeço a manifestação de Vossa Excelência em nome do Tribunal que repõe os fatos nos dois trilhos adequados. do primeiro é aquele relativo à legítima investigação de hipotéticos crimes. O outro é ah a proteção que existe e sempre existirá ao regular exercício da profissão e não, obviamente a eventuais coautorias de delitos. Mas claro que, como Vossa Excelência disse, o colegiado irá se pronunciar, mas com certeza, com zelo, a nossa jurisprudência diria, até quase centenária de proteção à liberdade de imprensa. Eu acho interessante eh olhar pro Supremo Tribunal Federal e enxergar uma cena como essa, onde o tribunal ali, através da fala do presidente Edson Faquim, presta toda a solidariedade, se sensibiliza com o ministro Flávio Dino. É, me lembrando

até as falas do presidente do Senado, da Vio Columbri e do ex-líder do governo no Senado, o Jax Wagner, ah, prestando solidariedade um para o outro quando os nomes deles surgiram por acaso, claro, coincidentemente no escândalo do Banco Master, o Supremo Tribunal Federal, que a gente não precisa nem acrescentar absolutamente nada dos programas aqui no Café, fé já tem razões suficientes para que a gente possa criticá-lo, para que a gente possa duvidar da imparcialidade. E aí diante de um fato onde se investiga um ministro, até onde se sabe, com provas de que familiares estariam utilizando carros oficiais para fazer lá isso lá no Maranhão, né? para fazer o que bem entenderem, ir paraa academia, para restaurante, para shopping, certo? Ele deveria ser o investigado, ele deveria ter sido o alvo de fato de uma investigação e os familiares para entender o porquê. Primeiro, se aconteceu, se aconteceu, por que que tá acontecendo? Porque

permitiram. E aí o jogo vira completamente pro lado do jornalista e da fonte que teve, obviamente, a sua identidade revelada. E aí você pune o jornalista, você pune também aquele que acabou sendo o colaborador nisso tudo e o que supostamente cometeu erro, na verdade vira a vítima. e certamente virou a vítima porque é ministro do Supremo Tribunal Federal, porque se não fosse, se fosse um pouco menos, talvez estivesse sendo investigada a situação. prestar solidariedade, se sensibilizar com o ministro do STF, Flávio Dino, virou, na verdade, a grande saída que meio culpados já encontraram para se livrar de qualquer situação.

O Senado, Davi Columbri, depois de ter o nome colocado por uma matéria da revista Veja do Robson Bonim, como possivelmente tendo contas no exterior envolvimento com caso master, ele se utiliza da cadeira de presidente do Senado e da autoridade que é que lhe deram pelo voto, apesar da quantidade baixíssima de voto, para se colocar na função de vítima, dizer que irá encontrar os responsáveis por terem feito essa denúncia e ainda traz todos os senadores para debaixo dos braços e fala que esse não era um ataque ao Davi ao Columbre, mas ao Senado Federal. É muito conveniente, né, fazer um comentário como esse na cadeira de presidente do Senado com toda a autoridade que ele acha que tem. e em algum momento realmente deve ter para ter essa petulância. Não muito diferente disso, logo na sequência, o senador Jack Wagner presta solidariedade ao Davi Columbia, já sabendo, é claro, que o nome dele estava envolvido nessa situação também. Dias depois, Jaques Wagner é a figura da vez.

E aí, Daviel Columbetiva para dizer que presta toda a solidariedade ao Jack Wagner. No caso do Flávio Dino, a revolta quase completa do STF, o Alexandre de Moraes, que é um colega amigo do Flávio Dino, não é só colega de trabalho, eles caminham no mesmo na mesma leitura jurídica dos assuntos. Vocês lembram muito bem do julgamento do Jair Bolsonaro e de todos os outros réusilha,

os dois dando risada, contando piada, se divertindo no julgamento, enquanto o ministro Luiz Fux, por exemplo, mostrava a seriedade que se deve ter num ambiente como esse. e os dois na resenha. Tranquilo. Surge a situação envolvendo o Flávio Dino, todas as respostas dadas pelo Alexandre Moraes e o STF, com a voz do presidente da Suprema Corte presta toda a solidariedade ao Flávio Dino e o jornalista que vá pro inferno. A fonte e o diabo carregue para onde quiser, mas eles estão lá prestando solidariedade, tal qual Davi Columb Ja Wagner.

E aí a gente tem que confiar nesse tipo de justiça. A gente tem que confiar nessa Suprema Corte. Meu amigo Jorge Serrão, difícil, viu? Difícil o caminho que a gente tá seguindo no nosso país. Fiz aqui um uma comparação com o Senado Federal, porque é muito fácil dizer o que quer sentadinho na cadeira do alto das suas presidências, seja da Suprema Corte ou do Senado Federal. E o povo vira palhaço

toda hora, né, Serrão? >> Muito feliz no seu resumo, porque todos os poderosos reagem assim, no executivo, no legislativo e no judiciário. Os poderosos do Brasil não aceitam ser confrontados. Qual é o grande drama brasileiro há muito tempo? E a gente vai ter que resolver isso, tá? O maior

inimigo do Brasil e do brasileiro hoje tem nome. Chama-se poder público. O poder público é a desgraça desse país. Vou provar isso aqui. Simples, no caso Flávio Dino, tá?

Eh, ministro juiz, tem que ter carro oficial para atender a si e à família? Não. A pergunta é bem básica. Tem que ter o carro. oficial, o cara já não ganha bem, o cara já não tem, já não pode ter a a estrutura própria para tocar a vida, não. O estado é que

tem que dar para ele o benefício ou, se você quiser que eu seja mais exagerado, a mordomia para ele operar. E aí, no caso brasileiro, aí deu-se a mordomia. Aí alguém ousa investigar a mordomia? Aí, vamos lá. Tem dois aspectos da investigação. Alguém pode

investigar porque acha que a mordomia tá exagerada ou alguém investiga a história porque é inimigo político maranhense do Flávio Dino e quer botar fogo nele. Que foi o que aconteceu. As duas coisas aconteceram. Então você tem um jornalista que quer investigar o fato absurdo e tem a malandragem política que pode até ter manipulado o jornalista para entrar nessa história. Mas qual é a essência do erro? A

essência do erro é o poder público da mordomia pro magistrado. Tinha que ter carro blindado. O carro do Tribunal de Justiça Local ficar à disposição do ministro. Ah, aí vem a regra. Não, o carro ficava à disposição do ministro. Não é porque

ele é ministro, é porque ele foi governador do Maranhão. De novo, eh, o governador do Maranhão tem que ter cargo ou carro vitalício, né? São questões. Aí quando você começa a puxar o novelo, você começa a ver a esculhambação que é o poder público no Brasil. É o mantenedor de privilégios inquestionáveis.

Aí quem ousa questionar tem duas situações. Se você tem poder para questionar, se é o ministro Alexandre, por exemplo, que questiona, sai de baixo. Questionamento vale. Se é um cidadão comum qualquer que questiona, vai tomar pau e toma. Então, tão vendo os pesos diferentes para situações iguais? Isso não é justiça nem aqui, nem

lá na China. Então, o Brasil tá padecendo desse problema. A gente vai ter que ter uma reforma profunda do poder público. Poder público desperdiça muito dinheiro público, gasta demais, concede muita mordomia desnecessária, né? Que quando questionado o mundo vem abaixo. Não pode questionar a mordomia.

É o tal do direito adquirido. Adquirido por quem, né? por uma casta que tá aí só querendo continuar ali na tetinha estatal. Então, a gente tem que reduzir o tamanho dessa máquina pública, reduzir o tamanho da máquina estatal. Brasil tá quebrando economicamente por causa disso. Você paga juro alto, tem inflação

alta em função da gastança, do desperdício ou da corrupção com o recurso público, com a coisa pública. Então esse questionamento é que tem que ser o questionamento essencial. O que vem depois acaba sendo a consequência da loucura. Aí você acaba, o Supremo acaba desrespeitando o sigilo da fonte porque ele cria uma exceção que nessa exceção pode, porque agrediu um ministro, então pode quebrar o sigilo da fonte nesse caso. E ainda se alega que não quebrou sigilo da fonte nenhum. tá investigando

uma associação criminosa maranhense que jogou contra o ministro Flávio Dino. De novo, pergunta, eh, jogou contra o ministro, contra o ex-governador ou contra o ex-senador, atingindo a família dele também? Olha, puxa o novelo, a história ganha uma uma complexidade, vira um rolo irresolvível. Então, o que que a gente precisa hoje no Brasil? Reduz o tamanho desse poder público, torna ele racional, bota a lei, reduz a quantidade de leis também para ficar claro que lei que tem que ser cumprida. E cumpra-se a lei. O Brasil só

precisa disso. O Brasil tinha que ter muito menos necessidade de acionar o judiciário toda hora, como acontece aqui. E pode notar, a maioria do acionamento ao judiciário é contra abuso da máquina estatal do poder público. A maioria esmagadora. O cidadão perde tempo recorrendo ao judiciário para resolver questões que poderiam ser simples se você tivesse um modelo de poder público que cumprisse a lei, que agisse com equilíbrio, né, com mínimo de inteligência e correção diante da coisa pública. Então, convido todo

mundo, vamos mudar esse Brasil. Esse Brasil que tá aí não dá. Todo dia a gente faz o jornal do hospício. Esse programa tinha que mudar de nome. Ele tinha que ser o café com o psiquiatra, o café com o maluco, o café com a loucura, né? Porque todo dia a gente tá sempre

discutindo esses assuntos absolutamente surreais, que pior estão sendo tratados como normalidade. Nada disso que a gente tá vendo é normal. Nada disso é normal. Então esse poder público tem que ser passado a limpo, tem que mudar. Você não pode ter um Senado em que o presidente faz a coisa errada e todo mundo aplaude ele de maneira corporativa. Todos de todas as

tendências políticas. Tem esse vídeo ridículo aí que outro dia o próprio presidente Daviel Columbri exibiu pro público, botou na sua rede social. No Supremo é a mesma coisa. Todo o poder público ele se protege. Ele, como eu disse mais cedo, tem poder de dissuazão.

E o cidadão, quem defende o cidadão vai ter que chamar o Chapolim Colorado. Caramba, hein? Coisa tá feia, Guilherme Oliveira >> tá feia demais, meu amigo Jorge Serrão. Olha o o café com psiquiatra aqui rendeu boas risadas. fazer uma boa sugestão, viu Serrão, para que a gente tenha essa mudança de nome de vez em quando aqui no nosso programa tá precisando. E nisso

tudo, o jornalista Luiz Pablo exige que entidades de imprensa processem Alexandre de Moraes. Bom, nós fizemos a leitura ontem, inclusive e antes de ontem também das notas de algumas federações e associações de jornalistas que obviamente eh ficaram muito a quem do que a gente espera. Mais do que isso, né? Nós temos que analisar também que essas notas acabam não fazendo encócegas nesses ministros, porque de fato diante de toda a autoridade, todo o poder que eles conquistaram nos últimos anos, eh fica eh muito difícil competir com apenas uma simples nota. De qualquer maneira, num primeiro momento utilizaram a própria nota, utilizou a palavra blogueiro, depois mudou para jornalista, que já foi um avanço muito grande, até porque essa utilização do termo blogueiro por parte do STF, por parte do Alexandre de Moraes é até conveniente para que ele tome a decisão que tomou.

Agora a própria federação transformar o jornalista em blogueiro, aí certamente é alimentar ainda mais o absurdo e escancarar a escalada de censura com auxílio da própria classe. Isso é inadmissível. E o Luiz Pablo então exige de fato que o as entidades de imprensa processem o ministro Alexandre de Moraes. A gente tem visto, inclusive aqui no chat hoje, ontem também no programa eh manifestações de pessoas que já entendem que o jornalista já está condenado, já foi julgado e condenado. E infelizmente essa é a leitura que se tem do nosso país, Jorge Serrão, de muito tempo. Faça a gente olhar e a gente traz

com pano de fundo a questão do 8 de janeiro, quando a gente traz o envolvimento do ministro Flávio Dino e em relação ao dia 8 de janeiro, a omissão do na época ministro da justiça e segurança pública e depois a própria participação do Flávio Dino nesse julgamento chega Alexandre de Moraes na situação que envolve o jornalista Luiz Pablo e o Flávio Dino também e diz: "Olha, as decisões serão tomadas aqui, qualquer tipo de decisão será tomada na primeira turma". que conta exatamente com Flávio Dino, além do Cristiano Zanim, advogado, ex-advogado pessoal do Lula e a Carmen Lúcia. Nós estamos resolvendo os nossos assuntos. E aí eu digo, nós, o STF, a Suprema Corte, dentro de casa, tudo que acontece com um é resolvido ali com a presença dele. O que acontece com outro também é resolvido com a presença dele.

A questão do 8 de janeiro e mesmo os embates que existiram entre Alexandre Moraes e Jair Bolsonaro, já tava na cara que Jair Bolsonaro estava pré-condado. Tá na cara que qualquer coisa que acontecer com esse jornalista, Serrão, no âmbito da Suprema Corte, já está muito bem organizada por esses aí, né, Serrão? >> Pois é. E o equívoco dentro do equívoco, porque você criou o Supremo do Supremo, você tem o Supremo dividido em turmas, turmas que operam e pensam diferente. E que isso tá muito claro.

Vamos lá. O Supremo tem 11 membros, agora 10, porque tá faltando um, porque ainda não for, não passou na sabatina, mas tem 11 membros. Então, decisões de ampla repercussão tem que ser tomadas pelos 11. Os 11 têm que dar o seu voto e o voto aberto, porque o Supremo, olha só, agora tem o negócio das turmas, há muito tempo também tem o tal do plenário virtual. Plenário virtual do Supremo decide um monte de coisa que ninguém fica sabendo por se decidiu, porque você não assiste ao debate, você não toma conhecimento do debate do colegiado. Então, um Supremo,

já foi apontado aí, mais de 80% dos casos de decisões do Supremo são decisões monocráticas. Vou ser duro no que eu vou falar agora, tá? Mas isso aí é a corrupção do próprio Supremo. Sim, porque o Supremo é um órgão colegiado. O colegiado pressupõe o quê? Decisão

tomada pelo colegiado de membros e não por um sujeito só. Então, tá tudo errado. E a gente tá normalizando o errado há quanto tempo? há muito tempo. Então, a gente precisa parar de aceitar a coisa errada como se ela fosse normal. Não é, não tá certo

isso. O Supremo tem que ser colegiado, não pode decisões importantes. O 8 de janeiro, primeiro que o 8 de janeiro não era para ter sido julgado pelo Supremo. Supremo funcionou como um tribunal de exceção no 8 de janeiro. Aí fala isso, ih, já vem um monte de xingamento, um monte de reclamação. Prende esse maluco

que tá falando isso. Mas é é a realidade. O 8 de janeiro, o julgamento do 8 de janeiro no Supremo, ele tornou inútil o resto do judiciário. Disse: "Ó, vocês aí embaixo não servem para nada". Foi isso que aconteceu, né? Ah, e e ainda tem

outra aberração. O Supremo foi vítima suposta, vítima não, vítima concreta do que aconteceu no 8 de janeiro. Como é que a vítima vai julgar? Como é que a vítima vai fazer parte da turma que vai julgar o cara que eh o tornou vítima? Vamos considerar aí que o ministro e a família sofreram ali uma perseguição da turma dos bandidos da Associação Criminosa Maranhense. Como é

que o ministro vai fazer parte da turma que vai cuidar disso? Então isso está se repetindo, está virando uma rotina macabra, né? Então, os equívocos vão se tornando inaceitáveis. E, de novo, quem deveria tá lutando contra isso, apontando isso, não somos nós, pô. Não sou eu o pobre analista político, não.

Isso era papel do senador da República, do procuradorgal da República. Ô, vou lembrar aqui, existe uma função pública muito importante que a Constituição de 88 criou, eh, chamada Ministério Público, né? Ele deu força para essa instituição. Qual é o papel prepuo do Ministério Público? E no caso aí do procurador geral da República, é ser o fiscal da lei.

Vamos lá. O procurador geral da República no Brasil há vários anos tem sido um eficiente fiscal da lei? Não me responde, me responda com toda sinceridade, né? Cantar aquela música alô, alô, responde com toda a sinceridade, por favor, né? Claro que não tem sido, porque se tivesse sido, a gente não veria aí ilegalidade sendo cometidas o tempo todo. Abusos de autoridade. Eu vou, eu

insisto muito nisso. A autoridade tem um parâmetro. Autoridade, autoridade não pode duas coisas. A autoridade não pode se desmoralizar e a autoridade não pode abusar da autoridade. O parâmetro da autoridade é a legalidade com legitimidade. Outra

pergunta idiota para você que tá nos assistindo, nos ouvindo. A autoridade no Brasil, ela cumpre a lei? Tá cumprindo a lei? Hã? Não responde. Que lei? Aliás,

que lei que ela tá que ela tá cumprindo? A lei que diz que ela pode ter o carro oficial para atender a família. Que lei é essa, hein? Ah, também quero o carro oficial pro Guilherme Oliveira. Coitado, ele chega todo dia ali no para trabalhar dirigindo o carro dele, fica cansado. Aí

tem que encarar esse café com doideira. Pô, não dá para aguentar um programa desse. O cara precisava ter um motorista, né? Mas não tem. Mas de repente, se a gente fosse uma televisão estatal, pô, de repente ia ter um motorista pro Guilherme, ia ter um helicóptero ou jatinho para eu ir para Curitiba de vez em quando aí com vocês trabalhar, né? Seria legal. Então, o

Brasil tem que ser rediscutido, gente. Não dá pra gente ficar fazendo todo dia o jornalismo da loucura, que é o que a gente tem feito ultimamente. E de novo, tá? vai ser necessária uma anistia ampla, geral e restrita para várias situações. Inclusive, se fizer um levantamento de jornalistas condenados aqui no Brasil por crime de opinião. Aqui tem crime de

opinião, virou crime de opinião. O Supremo no no na DPF 130 decidiu que não tem crime de opinião, mas tem um monte de gente condenada no tal crime de opinião que não existe. Então isso aqui virou algo absolutamente surreal. Se o Franz Cafica viesse escrever o processo aqui no Brasil, o bicho pirava, porque é muita doideira para você cuidar. Então precisamos de uma anistia, discutir quantos jornalistas estão sendo vítimas de perseguição, de processo.

Isso é concreto. Tem centenas, milhares, todo dia, né? E quem protege essas pessoas? o Chapolim Colorado ou quem deveria proteger o Supremo Tribunal Federal. Tá protegendo? Não, não tá protegendo. E as

instâncias, as primeiras instâncias do judiciário estão fazendo algo horrível, porque elas assistem ao mau exemplo vindo de cima e elas aplicam embaixo o mau exemplo. Decisões políticas, ideológicas, ao arrepio completo da legalidade, do bom senso. É isso que tá acontecendo no Brasil. E aí eu não vejo as entidades de proteção do jornalismo denunciarem isso claramente. Deveriam denunciar, não denunciam. Só

quando acontece um caso que mexe com algum graúdo ou ou fere algum interesse deles. Sabe por que houve a gritaria agora em relação a esse caso da quebra do sigilo da fonte? Vou mandar na lata, vai doer. Porque teve gente agora que ficou preocupada de se investigar eh uma do Supremo pediu uma quebra de sigilo da fonte do caso master, né, para saber quem foi que botou, contou, que revelou o escândalo master. Se perguntar muito, vai descobrir que quem revelou foi um banco. Aí vai poder

fazer, vai poder, né, tocar o barco dessa história feita para você? Não vai. Então, esse país precisa voltar à normalidade institucional. O poder público tem que ser reduzido ao mínimo necessário. Chega de mordomia, tá na hora de cumprir a lei. Tem que reduzir a

quantidade de leis em vigor. Tem que parar de criminalizar a opinião no Brasil. Tem muita coisa para fazer, meu caro Guilherme Oliveira. A gente vai ter que contratar aqui ou o Tom Cruz de Missão Impossível ou então o Hércules para fazer 13 trabalhos, porque 12 só não resolve o Brasil. Não >> disse tudo meu amigo Jorge Serrão.

Inclusive nós vamos trazer já já o que disse também o jornalista Luiz Pablo, que foi entrevistado pela Gazeta do Povo ontem no programa da minha amiga Mari Brago sem Rodeios. Nós vamos trazer já já. Mas antes, vocês sabem, de segunda a sexta, temos os comentários do nosso comentarista, colunista Alexandre Garcia. Acompanha o Garcia, já a gente volta com o que disse o jornalista. Vamos lá.

>> O presidente dos Estados Unidos tá agindo mais uma vez, tendo como alvo o Comando Vermelho e o PCC aqui do Brasil. Eh, ele baixou lá um uma ordem eh pondo à disposição eh de uma guerra cibernética todos os meios do governo dos Estados Unidos em parceria com as eh empresas privadas da área digital. Vai ser um, sabe, o Israel tem lá um escudo aéreo para impedir que os mísseis cheguem lá, né? Parece que isso pode acontecer também eh em todo o trabalho digital eh do crime organizado no Brasil. Eh, tá enquadrado como organização terrorista. O governo

brasileiro não aceita isso. Não, não são terroristas, né? Eles tomam território brasileiro, tem território no Rio de Janeiro, tem território na Amazônia, tem domínio de rios da Amazônia, inclusive do Rio Principal, né? tem pistas de pouso, eh, enfim, tem uma organização muito grande. Hoje eu ouvi no fórum Caminhos da Liberdade o Rodrigo Pimentel, né, que é um especialista nisso e e ele fala sobre aquilo que é conhecido. Eu

ouvi também o candidato à presidência da República, o o Renando Missões, mostrando que conhecem os caminhos, todo mundo conhece os caminhos de entrada da droga, das armas, a ação do comando vermelho, a ação do PCC. Só o governo brasileiro é que não quer. Eh, não [roncando] sei que se há uma simpatia, se há uma empatia, eh se há uma antipatia com as intenções de Trump, né? Mas enfim, eh, se antepõe a segurança, que é o principal problema do país e é o principal problema dessa campanha eleitoral também, né? Quem tiver do lado dos bandidos, certamente eh não [limpando a garganta] vai ter voto, né? O o o contrário é o

verdadeiro, né? Porque o povo quer segurança, quer saúde, né? Eu [limpando a garganta] sugiro que queira muito ensino, porque o ensino tira a ignorância do eleitor. Com ensino, com o domínio da capacidade de se informar, da curiosidade sobre quem são os candidatos, a pessoa vai acabar eh aperfeiçoando o seu voto e escolhendo melhor o seu futuro, né? Bom, eh uma outra uma outra questão ficou, eu falei de voto, né? Ficou, ficou estranho. Ficou

todo mundo se olhando. Essa história de aparecer lá, o Flávio não pode ser registrado porque tá filiado a omissões, não pode ser registrado pelo PL. Aí foram ver, tava registrado no missões, na justiça eleitoral, né? A justiça eleitoral alega que não, ninguém, nenhum entrou aqui. Eh, o Renan disse que foi alguém que entrou no eh no e-mail do Flávio, que tinha credenciais para entrar no e-mail do Flávio e fez [risadas] o registro, apertou os botõezinhos lá e fez o registro, né? Eh, Flávio nega que tenha

feito algo parecido, mas enfim, já foi resolvido. A justiça eleitoral já registrou Flávio no PR, né? Eh, mas continua afirmando que ninguém entrou lá para fazer isso, né? Entrou vias digitais, né? Claro. Eh, bom,

pois é. E o e eu já mencionei eh e essa que Bolsonaro é um prisioneiro especial de Moraes, né? [limpando a garganta] Aí Moraes passou pro eh procurador geraldo Gonê n uma um pedido da defesa de Flávio, porque Flávio é advogado do pai. Os advogados têm licença absoluta para falar com seus pacientes, nãoé? Eh, mas Flávio tá proibido, tá proibido como filho e como advogado. Mas a

procuradoria geral da República disse que ele não pode mesmo durante 90 dias, ou seja, durante toda a campanha eleitoral. Eh, a gente antevê aí, a gente que eu digo sou eu mesmo, né? Eu antevejo um certo entrechoque eh que vai acontecer entre decisões do Tribunal Superior Eleitoral e decisões do Supremo, mais exatamente de Morais ou de Dino ou de Gilmar, né? Não [limpando a garganta] sei como é que Faquim vai eh fazer com que isso eh não cause maiores problemas. Eh, são eh é o fato de deixar de lado os a razão e o bom senso e ficar usando politicamente algo que tem que ser puramente técnico, que é administração de eleições e contagem clara, transparente de votos. De São Paulo,

Alexandre Garcia. A LAR é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de história construídos com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje, com mais de 17.000 associados e mais de

27.000 funcionários com carteira assinada. É a cooperativa singular que mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, [música] Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, Alar mantém sua essência cooperativista, educadora e [música] próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, [música] indústria, logística, comercialização e distribuição. Esse modelo movimenta a

economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 [música] países. Alar também se destaca como a terceira maior produtora de frango do país. Um crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar para melhorar a vida das pessoas. [música] >> Muito bem, meus amigos, recados dados também o comentário de Alexandre Garcia.

Já já a gente vai trazer para vocês o nosso card sobre os Estados Unidos se preparando para operações terrestres contra organizações criminosas. Será que vai sobrar pro Brasil? Já já a gente vai mostrar antes. Temos o Luiz Pablo aqui no vídeo na tela, jornalista envolvido nesse caso do Flávio Dino e dos carros oficiais no Maranhão. Solta aí meu amigo Lucas Lencim.

>> O material eu recebi no início de novembro. Minha conversa com o advogado sobre o dinheiro que ele me emprestou foi em setembro. E detalhe, eu tenho como comprovar que eu devolvi o dinheiro. Eu paguei esse dinheiro que ele me emprestou em fevereiro. A operação ocorreu contra mim em março. Então, todas essas datas cai

por terra, todas essas acusações em relação ao dinheiro. Eu eu sinceramente eu tô eu tô assim extremamente com vergonha do que aconteceu com meu amigo. Imagina só você ter um amigo advogado, você ligar para ele para pedir orientação a respeito da tua matéria e a Polícia Federal ir na casa dele. Isso é um verdadeiro absurdo. Isso é porque ele não é meu advogado. Ele nunca atuou como

meu advogado. Mas imagina eu tivesse procurado o meu próprio advogado que faz minha defesa sobre meus processos em relação à minha vida profissional. Se eu tivesse, por que às vezes eu procuro ele, eu digo: "Raul, esse texto aqui tá correto? Por que o jornalista, a gente tem que fazer isso? para evitar processo, ação judicial. Agora, mesmo com prova, mesmo

com texto detalhado, eu ainda fui alvo de uma perseguição dessa, alvo de busca e apreensão para descobrir que era minha fonte. Em março, quando isso aconteceu, a imprensa todinha divulgou nota, mas ainda assim não foi suficiente. Então eu acredito que todas as entidades de imprensa deveriam se unir para agir. É preciso entrar com uma ação, uma representação para que vai isso, porque não se trata do Luiz Pablo, se trata de toda a imprensa do país. Isso abriu um precedente muito perigoso. Imagina só a

situação que aconteceu do Banco Master, onde a Malu Gaspar divulgou todo tudo que estourou hoje em dia sobre o Vorcaro. Imagina se a Polícia Federal tivesse sido na casa dela e descoberto a fonte dela. Eu acredito que não foi também, porque é uma pessoa de uma grande emissora. Agora, por se tratar de um jornalista do Maranhão, eles, eu acredito que eles acharam que isso não ia incomodar, que eu ia me intimidar, que ninguém não ia comentar sobre isso. Mas foi algo muito grave, que não diz respeito só a mim. masz respeito toda a

imprensa. E o que estão tentando fazer é vincular uma questão pessoal entre uma negociação de uma área rural que nada tem a ver com reportagens sobre a questão de Flávio Dino. Não tem como fazer ligação entre o dinheiro e a reportagem porque é um tempo diferente. É meses atrás. Vale ressaltar também que o advogado Diogo Lima, que foi alvo, ele não tem nenhuma relação com a minha fonte, o ex-secretário Raimundo Cutrm.

Aqui no Maranhão todo mundo sabe, eles não têm relação nenhuma. Então não tem como fazer essa ligação absurda que aconteceu. >> Eu ainda não sei a respeito disso. >> É, por enquanto só investigado, porque desde o que aconteceu em março, eh, a gente nunca recebeu nada nos autos. Então, a minha defesa estava aguardando o relatório da Polícia Federal, porque o relatório ia dizer se ia ser indiciado ou não. E a procuradoria da Geral da

República ia se ia dar o parecer se eu ia ser se eu seria denunciada ou não. Só que além da gente não ter tido acesso a nenhum relatório, a nenhuma conclusão do relatório da Polícia Federal, ainda deram continuidade prosseguindo nessas buscaens para concretizar aquilo que a imprensa havia falado em março. Toda a imprensa havia dito que o que aconteceu foi para descobrir minha fronte, que até então era uma aberração isso. Mas ainda assim isso aí não parou. Foram lá e mostraram mesmo que foi para isso, que foi para descobrir minha fonte. Outra

coisa também é que me acusam de uma coisa em março, de monitorar o ministro. Aí é descoberto essa semana que eu não monitorei. Aí já tão acusando que eu tô recebendo dinheiro, sendo que isso não tem como. Eu não sei porque a Polícia Federal quando estreiou minha conversa com o advogado, não detalhou lá os comprovantes que eu fiz o pagamento de volta para ele. Eu não entendo porque ocultaram isso. Botam no relatório que

eu recebi dinheiro como se eu tivesse falando de uma reportagem onde tá lá na decisão. Quem teve acesso à decisão basta olhar. Tá lá a Polícia Federal falando que eu recebi o material em novembro e o dinheiro foi em setembro. Então, como é que eu vou receber dinheiro para fazer uma reportagem de um conteúdo que eu não tinha conhecimento? Isso não tem fundamento. Eu é algo assim

absurdo. Os dois vídeos na sequência do jornalista Luiz Pablo, que esteve ontem no programa Sem Rodeio, sendo entrevistado pela Mari. Eh, obviamente vamos seguir acompanhando esse assunto que não apenas nos atinge enquanto um veículo, né, um jornalista, um jornalismo independente, um veículo de comunicação centenário, como a Gazeta do Povo, nos atinge como jornalistas que somos, mas também porque envolve um direito que tá sendo ferido, obviamente, eh, de uma profissão, envolve decisões também do Supremo Tribunal Federal. Seguiremos acompanhando. E como vocês puderam ver, meus amigos, no nosso card, nós temos aí os Estados Unidos se preparando para operações terrestres contra organizações criminosas. Temos a

fala do secretário de guerra dos Estados Unidos aqui. Em qualquer lugar em que você trafique drogas, ameace o povo americano ou os nossos parceiros, você é um alvo, assim como o Estado Islâmico ou a Al-Qaida. Vamos nos aproximar e destruir essas redes com todas as capacidades do governo americano. Foi o que falou durante uma coletiva realizada no Panamá. O Hegsef afirmou que os Estados Unidos pretendem levar para o continente a mesma capacidade operacional empregada nos ataques contra embarcações ligadas ao tráfico de drogas. E aí, segundo ele, a capital dos

Estados Unidos estaria trabalhando com países como Equador e Colômbia para levar a luta contra essas organizações também em operações terrestres. Meu amigo Jorge Serrão, o recado foi dado. Nós sabemos muito bem como o Brasil lidou com situações envolvendo organizações criminosas como o PCC e o CV. Tudo pode acontecer também no Brasil. Esse é um recado, né, Serrão?

Essa guerra já começou, hein? Ô, ô, essa guerra já tá acontecendo. As operações terrestres já estão acontecendo, hein? Ah, você pensa que é só tiro pancada e bomba a operação terrestre? Não, a operação terrestre também envolve ataque ao coração dessas organizações, que é o quê? A grana. O

que essas organizações movimentam hoje? Hoje as organizações brasileiras elas fazem o trabalho de gestão transnacional do crime e o dinheiro delas tá ajudando bancar até terrorismo. É, grupos terroristas que atuam contra Israel e Estados Unidos vem daqui das nossas organizações, né? O terrorismo é coisa nossa. É, e o americano sabe disso, já tá atuando, tá? As operações

terrestres já começaram. Daqui a pouco é que virão aquelas outras operações terrestres que vão pegar aí o varejão do crime, né? Aí vai atacar ali, vai pegar o o operador, né? Aquele que anda com a metralhadora, com fuzil, né? Aquele que oprime as comunidades. Vai chegar daqui

a pouco, né? N n n n nessa etapa. Vai ser. Mas por enquanto, por enquanto você tem que pegar o quê? pegar o follow the money, tem que pegar aquele que está financiando as operações. Então, muito

peixe grande, muita gente que você olha assim, né, na sua cidade aí, ô cara, um próspero empresário, né? Você vai ver o negócio do cara ali, só falcatru, tudo ligado ao naregócio. E o que, qual foi a, a grande constatação americana e israelense? que esse negócio escuso que é praticado aqui no Brasil, na nas grandes cidades, nos grandes esquemas, ele tá bancando o esquema maior do terror. É esse, é essa, essa ligação, esse Lé concé que foi ligado aí, é que tá causando muita confusão. E aí vai, o

outro vai chegar e vai dizer: "Vamos defender a soberania nacional dos nossos bandidos para que nada aconteça com eles." vai ter esse papo, né? Só tá faltando isso, ou não tá faltando. Já fez, né? Ele já fez essa defesa, né? Pois é.

Então ele que coloque a barba de molho, porque não tá para brincadeira o esquema norte-americano. Não tá para brincadeira. E aqui na América Latina, qual é o qual é o o que que o americano entendeu que é prioridade? acabar com a essência política desse esquema, que é o quê? O foro de São Paulo, o foro de São Paulo foi sempre denunciado e tinha gente que não aceitava isso. Parte da grande

imprensa Tupiniquim não aceitava que o Foro de São Paulo era uma associação criminosa que reunia grupos narcoguerrilheiros junto com a esquerdalha da América Latina. Então, o crime é político. O terrorismo tem o seu lado político. Terrorismo é a politização ilegal da violência. Guarda esse conceito.

Terrorismo é a politização da violência ou da violência ilegal. Aí você é que escolhe qual é a melhor, a definição que mais lhe agrada. Mas é isso. Então, são organizações terroristas que têm que ser combatidas. A grana, a grana das falcatruas, das operações criminosas do naronegócio, essa grana tá ajudando a bancar os esquemas de terror no mundo. E

aqui no Brasil ainda tem um outro detalhe adicional. As organizações criminosas habituais, essas ligadas ao naregócio, elas também têm sua interface com o tal do poder público, que eu tô reclamando dele desde o começo, hoje cedo, né? Então você tem o narconegócio e o poder público aqui no Brasil agindo como parceiros. Então se o americano vier para arrebentar o narconegócio, logo por extensão, ele vai arrebentar também o poder público brasileiro, que é criminoso. Aqui é o crime institucionalizado.

Então já deu para você sentir o tamanho, a dimensão da pancada que tá vindo aí. Theol is coming, né? Eu vi em Washington outro dia. Essa o americano falou para mim: "The colol is coming". Cerol. Sabe

o que que é cerol? Cerol é aquela linha ilegal de cafifa, né? Que nego bota vidro, mistura vidro com cola de madeira para passar na linha da pipa para ajudar a cortar a pipa dos outros. Pois é. The is coming. Meu caro Guilherme Oliveira.

Muito bem, meu amigo Jorge Cirrão, sempre agradecendo a presença de todos vocês, deixando like, comentando e compartilhando. O Mestre Filme tá por aqui sempre nos programas da Gazeta do Povo. Um abraço para você. Eline Cristina também relembrando da Magnit. Eduardo Avelino mandando um bom dia pro povo brasileiro. Tomara que o Trump não

demore a vir nos socorrer. José Arnaldo, como eu gostaria de ver esse mesmo empenho da Gazeta em todas as emissoras na defesa da fonte jornalística. É o que a gente espera sempre, né? José Arnaldo também que tá sempre com a gente na nossa audiência. José Nildo Martins também tá por aqui. Todo mundo

comentando e deixando o like. sempre muito importante e a gente agradece demais a presença de todos vocês nisso tudo. O Serrão explicou muito bem o que já está acontecendo, mas o Brasil também não deixa de confrontar e o Lula está agora aplicando a tal reciprocidade ainda em relação ao tarifá. Lá no ano passado vocês lembram muito bem que criou-se toda aquela seleuma e o governo federal se utilizou disso no 7 de setembro na questão da soberania. tem se utilizado também durante esse ano, especialmente agora com as proximidades das eleições. E tem matéria na Gazeta do

Povo, na editoria de economia da Camila Brão. O governo Lula inicia processo de reciprocidade contra o tarifaço dos Estados Unidos. Em julho, o governo do Trump voltou a sobretachar os produtos brasileiros com tarifas que podem ali atingir 37,5%. E a gente tem que lembrar que esse projeto de lei, né, que virou lei da reciprocidade, ele iniciou eh ainda com o embate ali com a União Europeia, na época União Europeia falando que vários produtos vindos do Brasil eram oriundos de desmatamento, enfim, criando obviamente uma barreira comercial em relação à aquilo tudo. E aí depois foi colocado para jogo no Congresso esse projeto, ele foi aprovado, virou lei da reciprocidade, mas o Brasil passou a utilizar ou nesse momento passa a utilizar essa lei contra os Estados Unidos diante do tarifá, mas a origem do do projeto ainda da reciprocidade era outro, era em relação ao embate da União Europeia com o Mercosul lá atrás, mas obviamente o Brasil se utiliza para outros fins, inclusive Inclusive, em alguns momentos, eu trouxe aqui no café que as pessoas eh as pessoas próximas do governo do PT iriam falar que ah, o Flávio Bolsonaro também votou por essa lei da reciprocidade. De fato, foi

unânime, mas com outro intuito, não com esse, de reciprocidade aos Estados Unidos. Meu amigo Jorge Serrão, a a situação, a gente trouxe a questão de segurança pública que traz os programas da Gazeta, no café não é diferente. Ah, como os Estados Unidos têm olhado para essa questão das organizações terroristas, isso inclui Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho. E aí tem a questão toda do tarifácio, da soberania, a forma como o Lula e o governo do PT tem se utilizado disso também como mote, com certeza, se ele for em algum debate utilizado contra o Flávio também essa questão dos Estados Unidos e das tarifas, né, Serrão? Pronto, eu vou botar até a minha coroa imperial da malandragem aqui para poder tentar explicar direito essa história, né?

O Lula tá agindo como se o candidato à presidência da República, adversário dele fosse Donald Trump. Ô Lula, o Lourão não tá disputando campanha eleitoral nenhuma. Aliás, lá nos Estados Unidos ele não pode nem ser candidato à reeleição, né? Então não é ele que tá disputando com você. Então você tem que parar com essa história. Você desde que

botou a coroa imperial da malandragem, você tá poderoso. É cada dia, o cara revela. Um dia ele bota um, depois outro dia ele bota o outro. Cada dia ele tá com um, mas botando um ou botando outro, ele tá botando e fazendo bobagem. Isso tá enchendo o saco, presidente Lula. Tá

enchendo o saco. Essa história da reciprocidade, ela é uma estupidez total. Se for aplicar reciprocidade, se o americano aplicar reciprocidade com a gente, ele teria que taxar o Brasil muito mais. O Brasil é que é o campeão de cobrança de impostos para encarecer todos os produtos. A gente aqui é o campeão do custo Brasil. Isso

aqui é uma escolhambação e você é um dos grandes responsáveis por isso estar acontecendo, pelo absurdo que é esse país aqui que tem uma máquina estatal, um poder público que só quer dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro. E arrecada de quem? Da gente aqui, dos manéis pagadores de impostos, né? E agora também se puder tomar uma tungar uma grana também do importador, do exportador também vai fazer do mesmo modo. Então isso aí é uma política econômica insana. O Brasil deveria estar

discutindo parcerias estratégicas, econômicas com os Estados Unidos, parcerias inteligentes. Já tá aqui a China. A China já tomou conta do país graças à Petelândia. Então ela tinha que estar estabelecendo aqui um equilíbrio pra gente poder pensar em ter uma soberania que não tem soberania, soberania nenhuma. Quem manda aqui, quem tá por trás da coroa imperial da malandragem, na verdade hoje é o Xijining. Xijin dá ordem. O daqui. Aí

ele bota o chapeuzinho dele e sai detonando, sai falando bobagem, sai batendo no Trump o tempo todo e fazendo o Brasil passar vergonha internacional. Presidente Lulo, Brasil já é vergonha internacional por causa do seu desgoverno, por causa da sua gestão desastrosa do ponto de vista diplomático. O Brasil virou pária internacional, porque aqui a gente não está respeitando os princípios básicos da liberdade do estado de direito. Isso aqui virou zona. E agora? E agora vem o

ataque norte-americano ao narconegócio, que eu já disse, o narconegócio é integrante do estado do poder público brasileiro. Logo, na hora que o americano começar a pancada contra o narconegócio, vai atingir duramente o poder público brasileiro, vai atingir implacavelmente o político brasileiro que é parceiro de bandido. Quem é que não entendeu isso ainda? O cerol tá vindo, a parada vai ser dura, o jogo já começou, né? E aí fica essa demagogia do presidente Lula com esse papo furado. Ó, vou botar de novo aqui a

coroa imperial da malandragem, presidente Lula, e vou dar a nota que você merece. Você, seu desgoverno, a tirania tupiniquim merecem nota-13. E meu amigo Jorge Serrão, que aliás Jorge Serrão estará, depois me corrija se eu estiver errado, Serrão, nos próximos dias 24 e 25 aqui em Curitiba, nos estúdios da Gazeta do Povo. Será sempre muito bem-vindo. Isaías já foi informado e quer o senhor decá aqui da Gazeta do Povo para poder entrar, viu, Serrão? Meus amigos, falamos aqui sobre

STF, falamos também sobre Estados Unidos e segurança pública e quem quer combater a criminalidade, combater também os poderes do STF, é o candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Ele prometeu endurecer esse combate ao crime e também cortar alguns privilégios aí do Supremo Tribunal Federal. É interessante a gente trazer esse tema exatamente no contexto eh dos dias atuais em relação às reuniões que estão tendo entre o senador Davi Columbia, presidente do Senado, e o presidente da República, o Lula, ou mesmo o apoio declarado do presidente da Câmara, Hugo Mota, a reeleição do Lula. Por quê? Nós mostramos durante essa semana o Flávio Bolsonaro com eh candidatos ao Senado, que mais do que candidatos ao Senado da direita, são aqueles candidatos que exatamente dizem que são a favor de impeachment de ministro do STF, porque tem aqueles e você que está nos acompanhando sabe muito bem que apesar de estarem até mesmo no PL ou serem de partidos que às vezes pendem pra direita, eh, não são a favor de fato de impeachment de ministro, aliás, tem o rabo preso e não tem coragem de se pronunciarem. Agora, esses que estavam

ali junto do Flávio Bolsonaro em Brasília na coletiva do candidato a presidente disseram em algum momento da história que são a favor disso e reiteram, reforço, somos a favor de impeachment de ministro. Esse momento é crucial pelo seguinte. Flávio Bolsonaro já adiantou que o nome de Rogério Marinho, que é coordenador de campanha dele, senador pelo Rio Grande do Norte, será o candidato à presidência do Senado, que terá a eleição em 2027. Do outro lado, nós temos ali o Davi Alcol Columbre, que no mesmo momento em que ficou sabendo disso, correu pro colo do Lula e falou: "Vamos nos resolver aqui porque a coisa tá ficando feia". E aí, vocês sabem muito bem, tivemos uma reunião semana passada na casa do Alexandre de Morais.

Olha o escárnio que virou o país. Uma reunião com Morais, Lula e Davi Colúmbio. E essa semana tivemos outra, essa, vamos dizer assim, um pouco mais oficial ou um pouco menos secreta seria o caso também entre Davi Columb e Lula, dizendo que a gente tá se resolvendo, as coisas estão caminhando. Não é porque eles querem que de fato o Brasil caminhe, desenvolva super bem. É porque Davi Columb sentiu o golpe, sentiu que não terá o apoio do Flávio Bolsonaro e de diversos outros senadores ou candidatos ao Senado. Isso porque Davi

Columbia de maneira alguma impeachman de ministro do STF, não à toa faz reunião às escuras na casa do Alexandre de Moraes. Então tá aí o o motivo também da reaproximação entre eh Lula e Davi Columbri. Nisso tudo, Serrão, a gente consegue entender a diferença que um tem querendo governar o país a partir do dia 1eo de janeiro de 2027 e o que o outro quer de fato para os próximos 4 anos, caso seja reeleito. A manutenção de tudo que está aí, obviamente, Davi Colômbia se reelegendo, presidente do Senado, jamais, mas jamais vai colocar na história a questão de impeachment de ministro. Do outro lado, Flávio Bolsonaro já deixou claro, essa é uma das ideias e claro, isso está dentro do corte de poderes da Suprema Corte, né, Serrão?

A gente vai trazer ele de volta para comentar essa situação, mas trazendo também pros nossos amigos que estão nos acompanhando. A visão política é essa. O tabuleiro está se modificando, está se mexendo exatamente porque alguém está se posicionando. A partir do momento que o Flávio se posiciona a favor do Rogério Mari, Davi Columbe. Para se aproximar do Lula. Eu citei o

Hugo Mota pelo seguinte: "Na Paraíba, o Lucas Saba trouxe esses números ontem. A eleição do Lula em 2022 contra o Bolsonaro e foi mais que o dobro número de de votos do Lula contra o Jair Bolsonaro. Então Hugo Mota vê essa situação, enxerga também o distanciamento da direita dentro da Câmara dos Deputados em relação a ele e já corre pro lado do Lula. A gente tem que lembrar bem também que Hugo Mota foi eleito eh presidente da Câmara prometendo à direita eh que colocaria paraa votação o PL da anistia. E vocês sabem que o pele da anistia se transformou num pele da dozimetria que ressuscitou de repente a É o Neves, que ninguém nem lembrava que tava lá na Câmara, que também ressuscitou Paulinho da Força, sabendo que é um texto que tem ainda a participação do Michel Temer, ex-presidente da República, e, é claro, do Alexandre Morais. Nós temos o Serrão

lá, meu amigo Lucas Lencim. Serrão, disso tudo que eu falei aí, o que que você tira de diferença entre a possibilidade de um novo governo, alguém com outras ideias para o país, não apenas pro para pro combate ao crime, mas também para o combate ao poder excessivo do STF e a manutenção do que está aí com o Lula, Davi Alcol Columbri, eh, Alexandre Moraes Poderoso e também Ogo Mota. Olha, como diria o capitão Nascimento, Guilherme Oliveira, o sistema é Flórida. O sistema tá fazendo de tudo para deixar tudo do jeito que está. Flávio Bolsonaro vai ser o candidato que vai ser atacado por todos.

Todos os candidatos à presidência vão atacar o Flávio Bolsonaro. Por quê? Ele representa uma possibilidade da mudança que o sistema não quer de jeito nenhum que mude nada. O sistema quer que fique tudo do jeitinho que está. Por isso que você teve essa rearrumação política.

Davi Alcol Columbre e o presidente da Câmara, Hugo Mota, indo sentar no colinho do Palácio do Planalto do presidente Lula. Ó, vamos compor, vamos juntos, né? E isso daí o Davi e a turma dele já estão de olho, ó, lá na frente, lá na sucessão ao Senado. Qual é a grande missão dessa turma que tá aí hoje? Primeiro impedir eleição do Flávio Bolsonaro. Essa é de cara. Então nós

vamos ver coisas inimagináveis no decorrer dessa campanha eleitoral contra o Flávio Bolsonaro. Inimagináveis aquela aquele episódio de ontem lá do cara não poder registrar a candidatura porque o sistema do Tribunal Eleitoral aparecia ele filiado à omissão. Isso aí foi uma missão brincanagem, né? Dose para mamute. Mas isso aí foi só isso é tranquilo. Isso aí tira de letra. O

Cásio Nunes deu a canetada lá. Fláio já pode ser registrar a candidatura. Tranquilo, mas virão outras pesadíssimas, podem ter certeza. Então, o sistema não quer o Flávio. O sistema vai sabotar a possibilidade de você eleger senadores comprometidos com as mudanças. Então, aguardem também que nos

próximos momentos eleitorais nós teremos uma onda de perseguição concreta. contra candidatos de oposição que podem representar alguma ameaça ao sistema. Então, já sabe o roteiro, né? O roteiro, é, o roteiro é muito previsível. O roteiro vai ser o seguinte: fulano de tal, outro candidato tal, eles são eles são fazem parte de uma associação criminosa que está jogando contra a democracia. Então, mande investigar,

prender e arrebentar. É isso. Você tem dúvida que é isso que vai tá acontecendo em breve? Esse é um dos pontos. E o sistema vai jogar bruto para não deixar esses caras que querem mudança se elegerem. Só que a mudança é capital pro

Brasil hoje. O Brasil tem que mudar. O Brasil não pode ficar do jeito que está, que ele vai se arrebentar. Já tá se arrebentando. Tá arrebentando o brasileiro. Então essa perspectiva da

mudança é concreta. Aí vem, eu achei muito importante o Rogério Marinho já se manifestar que ele ele tentou ser presidente do Senado da outra vez, foi massacrado, mas agora ele vai tentar novamente. Agora, Rogério Marinho, cuidado, cuidado com as alianças, cuidado com quem tá do lado, né? Porque quem também quer ser presidente do Senado, já deu mais ou menos a entender aí no bastidor, é o Artur Lira, que agora nessa eleição tá apoiado pelo Flávio Bolsonaro, pelo Jair Bolsonaro, pela turma toda da direita, Artur Lira, lembram dele? Pois é, Artur Lira, lá de Alagoas. Então o Artur Lira também quer

ser presidente do Senado. Imagina, Artur Lira, presidente do Senado, você acha que tem alguma possibilidade de permitir que se coloque em pauta ali pedido de impedimento eventualmente de ministro do Supremo? Duvido. A não ser que o Artur Lira tenha sofrido aí uma transformação, uma transmutação impressionante, né, que a gente não sabe qual foi. Então é pouco provável. Então, o Rogério Marinho tem

que fazer um trabalho muito eficiente, tem que eleger realmente uma maioria ampla de senadores comprometidos com a mudança. O eleitorado tem que ajudar nesse trabalho, não tem outro jeito. É o eleitor, dessa vez, o eleitor terá máxima responsabilidade pelas suas escolhas. Então, se você escolher um Senado porcaria como esse que tá aí hoje, você vai ter um Brasil porcaria como esse que tá aí hoje. Então, temos que mudar. O eleitor tem que saber tem

que saber da sua responsabilidade e a articulação política tem que ser muito inteligente, porque se você realmente conseguir eleger pra presidência do Senado uma pessoa sensata, firme, como tem se demonstrado o Rogério Marinho, a gente tem chance de avançar. Mas se chegar ali, botar naquela cadeira do presidente do Senado mais um pamonha, isso aqui já era, vai derreter. Só que vou lembrar, no meio dessa sucessão presidencial, no meio dessa expectativa de eleger gente boa ou talvez ruim, vai ter um cerol. O cerol tá vindo. Theol iscaming, Guilherme Oliveira. E é bom

levar muito a sério isso que eu tenho falado há muito tempo. >> É isso aí, meu amigo Jorge Serrão. Quem chegou aqui também foi o Paulo Briguet. Já já o Briguet vai comentar porque antes temos um vídeo aqui do Flávio Bolsonaro falando exatamente sobre a questão da criminalidade. Vamos trazer na tela. Já já a gente

volta. Eu sempre falo o seguinte, o problema da segurança quem tem que resolver é a gente. São aqui as nossas polícias, investimentos do governo federal, fazendo a nossa parte, fiscalizando as fronteiras, coibindo a entrada de fuzis e de drogas, seja pela via terrestre, pelos portos. O porto de Santos hoje é um triste recorde pro Brasil. É uma federal.

Governo Lula abandonou e tem o título, triste título, Porto de Santos, o segundo porto maior, que mais exporta a cocaína para o mundo. E a gente vai reverter essa realidade. Vamos classificar então aqui no Brasil PCC, Comando Vermelho, Milícias e todas as outras facções que tm o mesmo modos operantes como terrorista. Por, ô ô, ô, Alfredo, a gente, eles dominam territórios, botam barricadas, impedem a entrada da polícia, eles estoquem os moradores, eles impõem a própria lei, é um governo paralelo, eles matam quem querem, absolvem quem querem, tem um tribunal do tráfico e agora com essa inovação com os drones, muitas dessas organizações narcoterroristas estão usando agora drones para atirar bombas contra a polícia, para atacar adversários, né, rivais em outras em outros locais. Então, uma coisa que a gente vai prestar bastante atenção a partir de agora. E como é que a gente

vai tratar vagabundo nesse país a partir de janeiro do ano que vem? Ô, Alfredo, >> primeiro, presidente, dizer que a sua determinação em declarar guerra ao crime organizado a partir do início de 2027 é uma mudança de postura. Enquanto enquanto o adversário alisa a cabeça de bandido, o governo Flávio Bolsonaro enfrentará a bandidagem para trazer paz ao Brasil e às famílias. Não há prosperidade sem esse sentimento de segurança. O senhor >> Muito bem, vocês acompanharam aí a fala do Flávio Bolsonaro, também do Alfredo Gaspar. Ali estava também a Daniela

Marques e o coordenador de campanha, o senador Rogério Marinho, quem está aqui também, não estava na live, mas está ao vivo aqui conosco, é o Paulo Briguet. Briguê, seja bem-vindo ao nosso Café com a Gazeta. Sempre uma alegria contar com sua presença. Um bom dia para você. Gostaria, claro, que você comentasse também, afinal a ideia, parte da ideia do Flávio para 2027, esse combate à criminalidade.

Tivemos aí na fala também do Alfredo Gaspar, que é da segurança pública, entende muito bem do assunto, mas também, Brig, talvez algo que seja tão difícil quanto cortar poderes do STF. Brig, bom dia. >> Bom dia, Guilherme. Olha, hoje eu tô aqui em Londrina, né? Estve em São Paulo, tive o prazer de estar lá presencialmente com o Lucas Saba e toda a equipe de São Paulo e hoje estou de volta a Londrina. Olha, eu gostei muito

dessa live, primeiro pela pela pelo pela mesa, pela bancada, né? Você vê, tava lá o Flávio, que é o candidato a presidente, a Daniela Marques, que provavelmente comandará a economia, eu acho isso uma excelente notícia, o vice Alfredo Gaspar e o coordenador de campanha que é o senador Rogério Marinho. Então, nós temos lá figuras muito importantes, né? O que que cada um deles simboliza? O Rogério Marinho simboliza a questão política, porque ele vai se candidatar à presidência do Senado.

E em se candidatando à presidência do Senado, aumentam as nossas esperanças de que o Alexandre de Morais seja punido e sofra impeachment. Eu acho isso fundamental, ter uma pessoa que comande o Senado e que seja capaz de fazer isso que é essencial pro Brasil. Nós não vamos sair do buraco se o Alexandre de Moraes continuar praticando os seus desmandos. Figura do Rogério Marinho representa esse essa faceta política da campanha. a Daniela Marques, que faz representa a faceta econômica, né? É uma pessoa que

consegue traduzir a economia pro mundo real. Ela é a espécie, uma espécie de anti Miriam leitão, né? Miriam Leitão outro dia foi ao ar para dizer que na verdade a inflação é uma sensação, é um sabor inflação. Então, na verdade você apenas sente que as coisas estão mais caras, tá? O seu carrinho de supermercado, ele te engana. né? Você

você compra muito menos hoje com a mesma quantidade de dinheiro que você comprava no passado, mas é só uma sensação, talvez seja uma distorção visual sua quando você olha pro carrinho de supermercados, de supermercado, e ele tá com ele tá com poucos produtos, né? Então, eh, ela é aí antimir leitão que fala a verdade pro povo, né? As coisas que estão acontecendo diante dos nossos olhos. E o Alfredo Gaspar representa essa luta contra o crime, essa guerra contra o crime, que é fundamental. Se você não declarar guerra contra o crime, nenhum problema será resolvido no Brasil.

Não se pode aceitar uma um país, uma nação em que 50 milhões de cidadãos estejam sob o domínio do terror. Isso é inconcebível. É preciso declarar guerra ao crime. E o Alfredo Gaspar diz isso com todas as letras. Quer dizer, eu fiquei muito contente com resultado dessa live aí toda, porque representa esses problemas essenciais do nosso país hoje, o problema da ditadura judiciária, o problema do colapso econômico e o problema da criminalidade. São três pontos finais

pra campanha do Flávio. >> Muito bem, meu amigo Paulo. briguei conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo. Meu amigo Jorge Serrão, chegou o horário de me despedir de você. Quero agradecer a sua participação. Não sei se

falei certo, 24, 25 de agosto que você estará aqui, certíssimo, né? Será sempre bem-vindo. Agradecer ao Serrão, sempre pontual, disponível aqui pro nosso café. Meu amigo, você volta segunda-feira, isso eu não duvido, não é isso mesmo? >> Voltamos segunda-feira. Eu vou até botar

a minha coroa imperial da malandragem aqui, homenagem ao Paulo Brigueter. Paulo Briguer que teve ontem em São Paulo, não pude encontrar com ele, mas na próxima estaremos juntos. Esse cara é sensacional. É uma das grandes figuras do jornalismo da Gazeta do Povo. Então, se você quer tirar o chapéu da jogada, então faça a sua assinatura da Gazeta do Povo. Aproveite as nossas promoções. Tá

na hora de você assinar. É a última chamada. Por 3s meses você vai pagar apenas R$ 1, mas você vai ter o melhor jornal do país. Então é fácil, ó. Pega a câmera do celular, aponta pro QR code que tá aqui na nossa página, faça a sua assinatura. E aí em Curitiba, nos dias

24 e 25, eu estarei vou estar junto da turma maravilhosa do nosso setor de assinaturas, a turma que eu adoro, a turma que eu amo. Eu sou assinante vitalício da Gazeta do Povo. Vou gravar com a turma lá para incentivar você não só a fazer a assinatura da Gazeta do Povo, mas também renovar sua assinatura e fazer uma assinatura para dar de presente para alguém que você ama. Você vai amar fazer essa promoção. Então assine a Gazeta do Povo, porque aqui a liberdade sempre fortalece a verdade.

>> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão. Isso é muita verdade. Aliás, sempre agradecendo a presença da nossa audiência que entende muito bem a o a Gazeta do Povo e a forma como nós trabalhamos aqui, sempre trazendo a notícia como ela é. Inclusive trazer pro Briguet comentar aqui, Briguet, a questão envolvendo aí do jornalista Luiz Pablo. Eu chamei a atenção pouco antes da sua entrada em relação às falas do presidente do STF, Edson Faquim, e também de Flávio Dino. uma solidariedade

em relação ao fato envolvendo o Dino, mas tornando o Luiz Pablo a vítima disso tudo, o responsável eh por isso, tudo, aliás, Flávio Dino a vítima e o Luiz Pablo, o culpado por Dino ter tido problemas psicológicos em relação à situação. Vamos trazer o vídeo do Faquim e do Dino, meu amigo Lucas Lencin. Depois a gente passa pro Brigueiro comentar. Solta aí. Poucos podem dar lições ao Supremo sobre liberdade de imprensa à vista dessa eh tradicional linha jurisprudencial do qual Vossa Excelência e eu e todos os colegas somos guardiões. A presidência

do Supremo Tribunal Federal, em nome deste tribunal, manifesta solidariedade ao ministro Flávio Dino e reconhece que ameaças à segurança física dos ministros e familiares devem ser apuradas com rigor. A Secretaria de Polícia Judicial do Supremo Tribunal Federal colaborará com as autoridades públicas para plena ilucidação dos fatos e pela responsabilização, inclusive penal, de quem tiver praticado crimes. O Supremo Tribunal Federal, ao mesmo tempo, como não poderia deixar de ser, reafirma seu compromisso irrenunciá com a Constituição, com o respeito às liberdades fundamentais, sobretudo com a liberdade de imprensa e com o direito fundamental dos jornalistas ao sigilo de fonte. A apuração de eventuais ilícitos deve dirigir-se e certamente vai dirigir-se à conduta que constitua o objeto da investigação. Jamais a atividade jornalística legítima exercida no cumprimento de sua função constitucional.

A presidência tem a convicção de que a força do tribunal reside em sua colegialidade a melhor expressão de solidariedade a seus membros, seja confirmando decisões monocráticas, seja deliberando sobre o destino e a duração das investigações e a presidência adotará as providências regimentais cabíveis para que essas deliberações ocorram com a brevidade que a matéria exige. ao ministro Flávio Dino e seus familiares o nosso abraço solidário. >> Agradeço a manifestação de Vossa Excelência em nome do tribunal que repõe os fatos nos dois trilhos adequados. do primeiro é aquele relativo à legítima investigação de hipotéticos crimes. O outro é a proteção que existe e sempre existirá ao regular exercício da profissão e não, obviamente a eventuais coautorias de delitos. Mas claro que, como Vossa

Excelência disse, o colegiado irá se pronunciar, mas com certeza, com zelo, a nossa jurisprudência diria até quase centenária de proteção à liberdade de imprensa.

Peço licença à audiência, exatamente por ter passado novamente esses vídeos, Brig, mas eu acho que era importante a gente trazer de novo essa situação. Eu fiz até uma comparação aqui, briguei com relação a Davi ao Columb e Jax Wagner, eles prestando solidariedade um com o outro. Davi Columb aproveitando, ah, estar na cadeira de presidente para dizer, veja só, qualquer coisa que falem de mim, não estão falando de mim, tá falando de todo o Senado, claro, ele põe todo mundo debaixo das asas e fala assim, ó, se mexerem com vocês, mexeu comigo. Se mexerem comigo, tem que mexer com todo mundo, hein? Não vamos se soltar aqui nessa hora. Basicamente

isso. E acontece também um fato parecido no Supremo Tribunal Federal. Obrigado. >> Olha, a primeira coisa que eu me lembrei quando eu ouvi o presidente do Supremo falando, né, o Faquim, eu me lembrei do apelido que ele tem. Você sabe quim tem um apelido que foi dado pelos outros colegas da corte. Sabe qual é o apelido

do Faquim? Fraquim. é o fraquinho, entendeu? Ele mostrou nessa sua fala toda a sua pusilanimidade, toda a sua fraqueza, toda a sua inconsistência. quer dizer, um homem de geleia falando ali, né, assim, eh, tentando manifestar solidariedade, né, diante de um fato escandaloso, tentando inverter o escândalo. O

escândalo cometido foi o seguinte. O STF, o Alexandre de Morais, por meio do Alexandre de Morais, o STF decretou o fim do sigilo da fonte no Brasil. E decretar o fim do sigilo na fonte significa decretar o fim do chamado jornalismo investigativo. Até o Lacombe costuma dizer que não existe jornalismo investigativo. Todo jornalismo é investigativo.

Quando você decreta, portanto, o fim do sigilo da fonte, você decreta o fim do jornalismo. Eles estão decretando o fim do jornalismo independente. E aqueles que o a hora aplaudem, que continuam aplaudindo, porque tem jornalista aí, Guilherme, da grande mídia, que está aplaudindo a decisão do Alexandre de Moraes. Essas pessoas cedo ou tarde vão ser atingidas pelo pela ditadura do Supremo. Elas vão sofrer na própria carne. Se se isso eh

se isso se confirmar, ou seja, se o sigilo da fonte eh realmente foi abolido no Brasil, cedo ou tarde eles vão ser censurados também. É o que eu escrevo na minha coluna de domingo nessa semana. Eu fiz, eu escrevi uma carta aos jornalistas de esquerda do Brasil. Muito bem, meu amigo Paulo Briguet trazendo tudo a respeito dessa situação envolvendo o Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, também ministro Flávio Dino, saindo em defesa um do outro e, é claro também do Supremo Tribunal Federal. É impressionante como a gente se depara com vídeos como esse e pensa como eh isso se normalizou, como o Brasil virou exatamente uma defesa interna de suas instituições, cada um fazendo o que quer e, claro, para depois se colocarem como vítimas da situação. E

o brasileiro, na situação que está tem que sorrir ou então tem que fazer milagre para sobreviver. O Lula mesmo disse esses dias que o bom do brasileiro é que ele não fica chorando aí pelos cantos e vai trabalhar, vai atrás de um sustento, vai atrás obviamente de conquistar suas coisas. Mas também se não for assim vai fazer o quê? Porque o governo 4 anos fazendo com que o brasileiro não consiga nem colocar um carrinho dos pequenos aí no supermercado com metade das compras. Não precisa ser cheio não, só metade. Tudo aumenta de

preço nos supermercados. Combustível aumenta também. As promessas que foram feitas, obviamente não foram cumpridas. Pior que isso, se utiliza de um primeiro ano de mandato terrível para dizer: "Não, a gente estava organizando a casa". No segundo ano de mandato não acontece absolutamente nada, não. A

gente vai colher no que vem o que a gente plantou. Bom, se a gente tá colhendo o que a gente plantou, de fato, a gente sabe muito bem o que foi plantado no nosso país, né? Começa com M das grandes, porque passaram 4 anos, não temos nenhum resultado eh benéfico para a sociedade. E quando a gente aponta a o dedo pro legislativo e também pro judiciário, não há nenhum tipo eh de força de resgate da potência que é o Brasil. para que de fato a gente possa vislumbrar um novo futuro, porque o legislativo, o executivo e o judiciário estão unidos simplesmente em trazer os benefícios próprios e nada para a sociedade. Essa tem sido, infelizmente,

a realidade do nosso país nas falas do Edson Faquim, nas falas do Dino, nas falas também eh do próprio Davi Al Columbre e do Jax Wagner, que eu mencionei anteriormente. E nessa situação toda, o jornalista, que aí pode ser colocado como cidadão comum, não precisa nem colocar ele como um profissional, o cidadão fica sem resposta, sem amparo, porque todas as instituições de fato estão ligadas umas nas outras e a gente não consegue fazer absolutamente nada nosso país. Outro ponto interessante que eu queria trazer pro Briguet tem relação com um corte de pelo menos 10 ministérios. Essa é a visão do Flávio Bolsonaro, briguei e redução de impostos no plano de governo. Se a gente olhar pro governo Jair Bolsonaro, nós já tínhamos um número de ministérios eh interessante paraa situação. É claro, é sempre importante

essa redução para que se reduzam os custos também. E aí vem o governo Lula e assim como fez em outros governos o Partido dos Trabalhadores, sai colocando, dando cargo à vontade Brig para poder sobreviver. Essa é a grande realidade. Pelo menos 10 ministérios sendo cortados, a gente já consegue ter, obviamente uma graninha ali sendo guardada. Talvez não seja o ideal, talvez não seja, mas a gente sabe muito bem que é um início e perto do que o governo Lula promete, eu não sei não, viu? Começa a dividir esses ministérios

[limpando a garganta] que já tem aí e o mundo se acaba, né? Brigueir, >> Guilherme, eu acho o corte de 10 ministérios modesto, tem que ser mais. Nós temos hoje 39 ministérios. Eu vou dizer para você que 12 ministérios resolvem a situação. Eu sempre me lembro daquele vídeo que o Milei gravou na campanha presidencial, que é um vídeo memorável, em que ele pegava, ele colocava assim a os nomes dos ministérios na parede, né, arrancando, né, e arrancando os os nomes dos ministérios inúteis. Inclusive o Milei, ele acabou

com o Ministério da Educação na Argentina. Vocês vocês entendem o que é isso? Ele acabou com o Ministério da Educação. O resultado tá sendo aí. A Argentina pela primeira vez em muitos anos, voltou a crescer, obteve superáit fiscal e a pobreza diminuiu pela metade. Caiu na Argentina

a pobreza, o poder de compra do cidadão aumentou. E tudo isso por quê? Porque ele reduziu os gastos públicos. Isso é fundamental. Faz parte daquela bancada lá, é a Daniela Marques. Reduzir os gastos

públicos, reduzir a gastança da máquina estatal. Isso é fundamental para a recuperação do Brasil e eh a redução dos gastos do governo também, porque não basta cortar ministérios, você tem que reduzir também os gastos do governo com coisas inúteis, inclusive viagens internacionais do presidente da sua primeira dama, né? São muitos gastos que precisam ser reduzidos no governo federal. Mas eu queria voltar, meu, o meu comentário anterior ficou incompleto porque eu queria comentar sobre um livro que eu tô relendo, que esse livro aqui, olha, do Vladimir Lenin, o primeiro ditador comunista soviético, né? E o Lenin nesse nesse livro aqui, que certamente o Flávio Dino como militante comunista, como comunista lido, deve ter lido.

Então, nesse primeiro, no primeiro capítulo desse livro que fazer, que é de 1902, o, eh, Lenen fala sobre a liberdade de crítica. E aqui é muito curioso que o Lenin, ele assim, ele diz: "Olha, a liberdade de crítica tem que existir, é claro, exceto para aqueles que questionam as verdades do partido." E é exatamente essa linha que o Flávio Dino, o Alexandre de Morais, o Faquim, o Gilmar Mendes, toda essa turma traçou aí. É o seguinte, liberdade, tudo bem, só não liberdade de crítica. Você pode até criticar, mas não pode criticar o Flávio Dino, por exemplo. O que é isso?

fazer uma matéria crítica ao Flávio Dino, você vai causar problemas psicológicos para ele. Tudo bem que ele já foi juiz, já foi governador, já foi senador, já foi ministro da justiça, hoje é ministro do Supremo Tribunal Federal, foi militante do Partido Comunista do Brasil por mais de 20 anos, tem uma vida política imensa, teve embates imensos na sua carreira política, né? E é um nome de peso da política nacional. E de repente ele ficou, oh meu Deus, constrangido, ficou se afetou psicologamente de jornal. É o fim daada, é o fim da picada.

palhaçada o que o Supremo está tentando eh fazer com a está fazendo, né, de fato, né, e é uma palhaçada que eles acreditem que nós vamos acreditar nisso, nós vamos engolir isso. Eles decretaram a morte do sigilo da fonte no Brasil. Eles decretaram a morte do jornalismo independente no Brasil, as vistas de todos. E as entidades jornalísticas brasileiras, como a ABI e a Fenage, ficaram, ó, caladinhas, não falaram nada, preferiram comemorar os 100 anos da morte do ditador Fidel Castro. De fato, eles admiram ditadores, né, e apoiam ditadores como estão apoiando a atual ditadura PT STF.

Muito bem, meu amigo Paulo Briguei com a gente aqui no Café com a Gazeta do Povo. Já já teremos também Paulo Pozonof comentando aqui conosco na Gazeta do Povo. Sempre lembrando a importância de você assinar a Gazeta do Povo. Esses comentários que você encontra aqui, você não encontra em nenhum outro lugar, não apenas os comentários, mas também as colunas. Temos também as nossas reportagens do nosso site alimentado 24 horas pela nossa equipe e, é claro, os melhores apresentadores também, por que não do YouTube, não é verdade? Temos

aqui na Gazeta do Povo R$ 1 por mês nos primeiros três meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Meus amigos, vocês ficaram sabendo, é claro, da situação envolvendo a filiação do Flávio Bolsonaro. De repente ele surgiu no partido Missão do Renan, mas parece que isso também já aconteceu e poderia ter acontecido com a filiação do Flávio ao PT. Nós temos um vídeo, nós vamos passar para você, para você entender a situação. Já já a gente volta.

Quer dizer, além além de fraudarem aqui é são centenas de mesa, além de fraudarem a minha filiação, ainda estavam cobrando. E gente, como se não bastasse, eu acabei de saber aqui, ó, são 7:33 da noite. Às 18 horas eu recebi um outro e-mail oficial, uma filiação ao PT. Tentaram [risadas] me filiar ao PT, pô. Aí essa, aí eu me senti, aí eu me senti ofendido.

Não façam isso. >> Eu me demito. >> Não, eu não faço parte dessa organização criminosa de jeito nenhum. Mas presidente, o candidato é tão bom até os adversários querem essa filiação. >> A live também na live Flávio Bolsonaro comentando a respeito dessa filiação.

Muita confusão em torno de tudo isso. Primeiro disseram que era um ataque hacker, depois eh, configurou-se a presença ali, possivelmente de um integrante do partido missão que teria feito. Vocês também acompanharam que além da filiação ele vinha um endereço completamente diferente, fazendo alusão a as situações relacionando aí o Flávio Bolsonaro. Enfim, muita coisa eh sinzenta em tudo isso que aconteceu ontem em relação ao Flávio Bolsonaro e essa filiação. Ah, vou pedir também o comentário de Paulo Pozonov que chegou agora no estúdio com a gente. Pousonf,

primeiro agradecer sua presença aqui. Sei das correrias do dia a dia, mas está aqui com a gente. Queria que você obviamente fizesse aí o seu bom dia e comentasse essa situação. Ninguém sabe ao certo que aconteceu. Estão dizendo também que o Flávio foi alertado e que não leu os e-mails do Missão, enfim, confusão.

>> É bom. Bom dia, Guilherme. Bom dia a toda a nossa eh audiência. Eh, bom, como eu disse ontem, né? Eh, eu acho que isso aí, na verdade, é interessante, é curioso, é um fato até chega a ser eh, engraçado, mas é um assunto, né? Porque

assim, a situação já foi envolvida. Óbvio que eh é necessária uma apuração para ver quem fez essa traquinagem aí, né? Porque obviamente que isso aí não ia perdurar. Óbvio que o Flávio Bolsonaro conseguiria registrar a sua candidatura, tanto que o Nunes Marques já agiu e para que isso se concretizasse. Eh, só que é um não assunto assim que tem alguns aspectos aí, como eu disse, curiosos e interessantes. O primeiro

deles é que, infelizmente, eu não sei, algumas pessoas por má fé e outras por ignorância vão usar esse episódio para contestar a segurança do nosso sistema eleitoral. E eu não tô dizendo aqui que esse sistema eleitoral é totalmente seguro, é inviolável. Não estou aqui reproduzindo o discurso oficial, não, nada disso. Só que uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. esse sistema de filiação aí. Eh, Guilherme,

ontem até, pô, na correria aqui até acabei esquecendo, eh, mas hoje se der tempo, tem que fazer isso. Até te aconselho a fazer também, chegar em casa e ver se você não tá de repente filiado a algum partido, porque eu eh para mim essa notícia ontem foi uma surpresa. Não sabia que era tão fácil assim filiar alguém a algum partido. Então, é bom a gente tomar cuidado. você aí também que está nos assistindo, vá lá, consulte lá no no TSE o site, veja se você não tá afiliado aí eh a algum partido. Eh,

outra coisa interessante eh desse desse não assunto eh aí é o partido missão, né? É um partido assim que a gente associa, eu pelo menos associo, se você não concorda, eh, diz aí no chat, vamos conversar aqui. Eu acho interessante, mas eu associo sempre a uma ideia assim meio adolescente. Eu sei que é estranho falar isso porque o Renan Santos, candidato presidente do partido, Kim Catagui já são homens com mais de 30, 40 anos, mas tem aquele ar, o MBL, o partido Missão tem aquele ar adolescente, aquele ar meio irresponsável, aquele ar meio traquinas ou coisa parecida, sabe? Gosta de aprontar, gosta de causar, como a gente eh diz. Me parece que esse é o caso. Eu

sei que agora tá uma briga danada de narrativas. O Missão diz que não tem nada a ver com isso. Eh, ontem à noite também eu vi notícias eh dizendo que sim, que foi uma pessoa ali que tinha credenciais do missão que incluiu o Flávio Bolsonaro eh no sistema, né? desfiliou do PL e filiou eh a omissão. Enfim, isso aí ainda vai ser eh esclarecido. E um último aspecto, eh,

Guilherme, interessante disso é que logo em seguida o Flávio Bolsonaro gravou um vídeo dizendo que o sistema quer derrubá-lo, o sistema quer prejudicá-lo. Aí é complicado, né? Fica complicado defender o Flávio Bolsonaro. É claro que existe todo um sistema aí, eh, a gente, eu acho que a gente vai falar isso aqui, ó. Eh, ao longo do programa a gente tá vendo o que o Alexandre Morais, Flávio Dino, mesmo Faquinho, que o STF tá fazendo. A gente sabe que o PT também

tem muito poder de impor narrativa, a gente sabe disso, mas esse caso específico não representa. Ah, o sistema quer me derrubar. Porque assim, se o Flávio pretende ser presidente do Brasil, ele vai ter que enfrentar problemas muito maiores, rasteiras muito maiores, malandragens, irresponsabilidades muito maiores do que isso e perpetrados por eh pessoas muito mais poderosas do que um Zé qualquer lá do Partido Missão. Então assim, fica aqui o meu conselho pro Flávio Bolsonaro. Quem sou eu para dar conselho, né? Enfim, eu sou Paulo

Júnior. Flávio Bolsonaro, manup, chega desse papinho de vítima. Ai, o sistema assim, se você quer ser presidente do Brasil, você tem que enfrentar esse sistema aí, Guilherme. >> Muito bem. Paulo Pozonov conosco no café. Briga. Eu queria trazer esse

assunto para você também, até porque eh a gente sabe muito que quando essas coisas acontecem surgem das catacumbas uma galera eh tipo Lindberg Farias, Janones, nesse caso foi até o Janones mesmo dizendo que olha, se vocês quiserem entregar flores que entreguem, mas a situação é o seguinte, segundo o Janones, é porque ele já tem toda a decisão formada a respeito de tudo que acontece no mundo. Isso aqui é o Flávio Bolsonaro querendo descredibilizar o TSE, dizendo que qualquer um pode fazer o que quer, registrar, se filiar. Enfim, Janones usou a situação para colocar a culpa eh do no Flávio Bolsonaro e, claro, de descredibilizar de alguma forma o sistema eleitoral. Obrigado. >> Olha, primeiro queria dar as boas-vindas a Xará Pozonof.

Paulo, muito bom estar aqui com você de novo. Eh, porque você voltando as férias recentemente parece que descansou, tá muito bem, muito, muito afiado. E você usou uma palavra sensacional. Muito tempo eu não ouvi essa palavra. Traquinas.

Traquinagem. Eu fui [limpando a garganta] até em busca da origem da palavra, perguntei pro Google aqui a origem da palavra traquinas. E a e a palavra traquinas é curioso porque ela vem eh de uma origem onomatopaica. Essa é a palavra traque. Traque. Então

aquele o barulhinho, sabe? Traque, que deu origem à palavra traquinas, no sentido de molecagem, né? E é exatamente isso que define o que aconteceu agora. Foi uma traquinagem, foi uma molecagem. E nesse sentido é uma é uma coisa pra gente dar risada, né? E deveria ter sido

esse o comportamento do Flávio desde o começo. Isso é uma traquinagem que fizeram aqui, né? Ah, não tem nada a ver com sistema eleitoral, não tem nada a ver com isso. É traquinagem. Deveria dar risada como ele deu na live aí. Ah, me

filharam ao PT também. Aí deu risada. Eu acho que é por aí, tá? Teria que ser dessa maneira. Mas o problema é que no Brasil o limite entre a tragédia e a farça é muito tênue.

Foi uma traquinagem também, foi uma molecagem. O que aconteceu quando o sistema do STF foi invadido por um hacker e eh que eh fez o seguinte, eh publicou um decreto de prisão, uma sentença de prisão do Alexandre de Moraes contra o próprio Alexandre de Moraes. Isso também é uma molecagem. Só que como o nome supostamente envolvido nessa molecagem, porque nada se provou, né? Nada se provou, só tem a palavra do hacker. Era

a Carla Zambelli, ela foi condenada por essa traquinagem a 10 anos de prisão e teve que fugir do país, teve que se exilar na Itália, ficou presa na Itália por [limpando a garganta] muito tempo. E a justiça italiana reconheceu que ela sofria perseguição política, portanto, colocou assim em dúvida, colocou em dúvida, não, por eh disse abertamente que a sentença contra a Carla Zambelli foi uma farsa jurídica, foi resultado de perseguição política. Então vocês vocês vejam que no Brasil o limite entre a farça e a tragédia ele é muito tênue. Então a molecagem essa daí contra o Flávio Bolsonaro provavelmente não vai dar nada. Agora contra o Alexandre de Moraes significou uma tragédia pessoal para Carlos Zambelli. Vejam só a diferença

que existe. Quanto essa história de filiar pessoas a partidos? Eu lembro que o o general Heleno, eh, ex-ministro do Bolsonaro, também durante a pandemia ele publicou lá uma ficha de vacinação. Aí pegaram o nome dele, os dados dele, filiaram ele ao PT, ao PCDB, ao PESOL, ao Vasco da Gama, a ao Corinthians. Fizeram tudo. O general

Heleno foi ficou se tornou sócio de todas as entidades, partidos e associações brasileiras. Recentemente teve uma influenciadora, eh, que criticou eh aqueles grupos musicais coreanos, né? Eu não sei nem o nome, acho que é PTS, uma coisa assim. Eh, e também acabou sendo filiada ao PT, ao PCDB, a um monte de partidos políticos e tal. É um negócio engraçado, entendeu? Mas é como eu disse, no Brasil

a linha entre a farça e a tragédia é muito tên. E olha, se você procurar bem, acho que até eu sou filiado ao PT. Me filiaram, acho que nos anos 90, tá? Quando eu deixei à esquerda, acho que acabaram me filiando ao PT. Pode pesquisar lá no TSE que deve tá lá meu nome. Meu nome completo é Paulo Antônio

Briguet Lourenço. Pesquisa lá que talvez eu esteja eu, Paulo Briguet, quem diria, filiado ao PT também. >> Pois é, meu amigo Paulo Brigue, já faremos essa consulta, já viu? A gente vai trazer, vai que todo mundo aqui tá lá e não sabe, né, Poan? [risadas] >> Pessoal, a gente vai trazer o comentário do nosso presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha. Muito importante você

ficar atento, porque ele traz um resumo de tudo que está acontecendo, pelo menos aconteceu durante essa semana no Brasil. Já já a gente volta com muito mais. >> O que é pior? Um país que enfrenta uma crise ou um país que se acostuma à mediocridade econômica? Meu receio é que o Brasil tenha começado a aceitar a segunda opção como normal. Este é o tema

da opinião na mesa dessa semana. Olá, eu sou Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, na semana passada o CNJ afastou do cargo por 2 anos a juíza Gabriela Hart. Nesse nesse momento, em nome da Gazeta do Povo, eu não posso fazer muito mais do que deixar o registro da nossa indignação e tristeza. publicamos nessa semana um editorial forte, crítico, porque é mais uma decisão profundamente injusta e vamos ser exatos na palavra, uma decisão monstruosa que empurra ao paroxismo o estado de coisas inconstitucional em que se converteu a cúpula do nosso judiciário. E eu uso

essa expressão eh estado de coisas inconstitucional de propósito, em paródia a quem acunhou para outros fins. Eu acho que hoje ela descreve com precisão dolorosa a atuação dos próprios tribunais e órgãos que deveriam zelar pela Constituição. Eu queria registrar isso, em primeiro lugar como um gesto de solidariedade à juíza, que, como tantos outros magistrados e procuradores que atuaram na Lava-Jato, cumpriu seu dever, seu dever com competência e coragem e queria registrar, em segundo lugar para manter acesa uma consciência, a nossa mesma e a dos nossos leitores. Que consciência? a de que a injustiça continua sendo injustiça e a retidão continua sendo retidão, por mais que o poder tente a força de decisões e de silêncios convencer o país do contrário.

Vejam, não pode haver a menor dúvida. Não se trata aqui de algo duvidoso, eh, ou discutível. O que aconteceu é realmente aberrante. Não é que os tempos mudaram e que o que antes era certo, hoje é outra coisa. A nosso ver, é perseguição travestida de processo. E

mais cedo ou mais tarde, a verdade vai vir à tona. Até lá, a Gazeta do Povo quer ser a memória dessa realidade para que ninguém no futuro possa dizer que não sabia. Mas o começo das mudanças pelas quais todos passamos passa, todos vocês sabem, necessariamente pelas próprias pelas próximas eleições. E esse é o tema. E elas são mais decisivas do que costumamos supor. Sem um presidente e um

Congresso e sobretudo um Senado comprometidos com a restauração da normalidade democrática, não há Brasil decente, seguro e rico possível. É por isso também que nós não podemos nos deixar absorver só pela indignação do dia a dia, pela indignação, por exemplo, como um caso como esse. Nós precisamos continuar com igual disciplina, pensando naquilo que substancialmente queremos construir quando essa normalidade voltar, porque ela vai voltar. E foi esse o espírito dos nossos últimos programas aqui do do Opinião da Messa. Três semanas atrás, alguns de vocês vão se lembrar, a gente apresentou o diagnóstico da Caceta do Povo acerca do país do Brasil. Apresentamos um

diagnóstico em três dimensões. Falamos da dimensão institucional, da econômica e da cívica ou ético moral. E no último programa a gente deu aquela nossa visão dessa leitura, tanto diagnóstico quanto o que é necessário para recuperar a dimensão institucional, né? Quando falamos essa reconstrução, a dimensão institucional. Hoje eu queria avançar para a segunda frente, a dimensão econômica. Mas antes de escolher os

caminhos, talvez precisamos concordar sobre duas coisas. muito mais importantes. Qual é exatamente o nosso problema? Ou seja, qual o diagnóstico do ponto de vista econômico do país? E o segundo, para onde queremos conduzir o país, não a estrada, não o caminho propriamente, mas qual o horizonte que desejamos? Em suma, um diagnóstico e um

horizonte claro de objetivos e de sonhos. Esse é o conteúdo agora eh que vamos enfrentar. Vamos lá. Primeiro lugar, o diagnóstico em si mesmo, ele não é complicado. Eu não preciso me alongar aqui. Eu acho que vocês devem

estar acompanhando. E boa parte dos economistas, boa parte dos analistas responsáveis convergem para o mesmo veredito ou um veredito muito próximo. Então vamos lá. O Brasil sofre essencialmente de duas doenças econômicas. De um lado, um estado que pesa demais e de outro uma economia que produz de menos. Vejam, são problemas

diferentes, mas profundamente ligados entre si. Uma um estado que absorve uma parcela expressiva da riqueza nacional, que gasta mal, que entrega pouco, pouco em serviços, acaba retirando espaço justamente daquilo que faz um país prosperar. investimento, inovação, empreendedorismo, produtividade. O primeiro problema, portanto, é o gigantismo e a ineficiência do Estado. Só pra gente dar um um ponto para caracterizar isso, pense um pouquinho na carga tributária. A caráter tributária

brasileira, ela atingiu em 2024 o seu nível histórico mais alto, próxima de 32 a 33% do PIB, ou seja, 1/3 superior a de diversos países em desenvolvimento que oferecem serviços públicos ou semelhantes ou inclusive melhores. Então isso é o resultado do quê? de décadas de expansão contínua das despesas obrigatórias, da baixa capacidade de planejamento e talvez de uma estrutura administrativa excessivamente complexa, porque onerosa ela é. O segundo problema é o baixo crescimento econômico. E não há dúvida de que esse é talvez o mais grave pelas consequências que produz ao longo do tempo. Há muitos anos, o Brasil

cresce pouco e cresce menos do que poderia crescer. A produtividade praticamente estagnou desde o início da década passada. O investimento perdeu o dinamismo e nós fomos nos acostumando a uma a uma mioccridade que já nem sequer causa espanto. Vejam, significa que não enfrentamos uma crise passageira. é crescimento medíocre virando normalidade. Convivemos com uma doença

crônica e é justamente esse caráter crônico que torna o problema mais perigoso. Fazer uma comparação que pode ajudar a gente a entender isso, eh, pode ajudar da dimensão exata desse problema. Vejam, uma pessoa pode sofrer um infarte de forma repentina, é uma situação concreta, mas ela também pode passar 20 anos desenvolvendo silenciosamente uma doença cardiovascular. A qual dos dois quadros o Brasil se parece mais? ao segundo. O Brasil se parece mais com

esse segundo paciente. Nós não estamos permanentemente à beira de um colapso, mas estamos sim perdendo lentamente a capacidade de enriquecer. E um país que deixa de enriquecer acaba comprometendo quase tudo mais. Então é por isso, por exemplo, que os salários crescem pouco, que as oportunidades diminuem, que os jovens começam a buscar perspectivas fora do país e que o estado vive em permanência dificuldade para financiar boas políticas públicas. Um país que cresce pouco também acaba sonhando pouco. E talvez o sinal mais preocupante

dessa nossa estagnação seja justamente esse. Muitos pais, acho muitos de vocês, muitos dos nossos conhecidos já não tem certeza de que seus filhos vão viver melhor do que os próprios pais, do que vocês, do que os que viveram antes. Então, esses dois grandes problemas são agravados por diversos outros fatores bem conhecidos. Faço um resumo bem breve, né, só para completar esse quadro. Nós temos um federalismo frequentemente disfuncional, uma cultura de ausência de planejamento, que eu já mencionei, um ambiente regulatório complexo e inseguro, baixa capacidade de inovação, dessa atenção a muitas das nossas riquezas naturais que são descuidadas, uma economia excessivamente fechada ao comércio internacional e uma inserção internacional muito a quem do potencial brasileiro. São questões,

todas elas importantes, que merecem também uma atenção própria, mas que acabam convergindo para o mesmo resultado, dificultam o aumento da produtividade e reduzem a nossa capacidade de crescer de forma sustentada. Esse é o diagnóstico. Mas para onde queremos ir? Diante desse quadro, a pergunta deixa de ser apenas como corrigir distorções pontuais. A verdadeira pergunta deveria ser outra.

Qual deve ser a grande ambição econômica do Brasil? Meus caros. Não lhes parece que deveríamos voltar a ter uma ambição compartilhada, a ser capazes de ter alguns sonhos comuns? Vejam, durante boa parte do século XX, acreditávamos que os nossos filhos viveriam melhor do que nós. Em algum momento perdemos essa confiança.

Passamos a discutir apenas como administrar dificuldades, como administrar crises, como equilibrar contas ou repartir uma riqueza que cresce pouco. Será que não é hora de recuperar um horizonte muito mais inspirador? E a nosso ver, estabelecer grandes objetivos, grandes sonhos possíveis tem duas vantagens. Facilita encontrar depois hierarquizar os meios, as medidas mais adequadas, mas facilita também aproximarmos-nos de um consenso maior. É mais factível, mais possível de conseguir que um número maior de pessoas se entusiasmem pelo mesmo olhar, pelo mes pela mesma direção. E por que não

propormo-nos algo realmente ambicioso, algo que, por assim dizer, volte a despertar as energias de muitos brasileiros? E aí vem a proposta que aqui na Gazeta do Povo formulamos e queríamos levar a todos vocês. Nos parece que seria possível, seria interessante propor-se o seguinte: por que não transformar o Brasil em um país de renda alta ao longo dos próximos 20 anos, ou seja, ao longo de uma geração, como Costa Rica e outros países fizeram, como eu apontei aqui duas semanas atrás. Por que não tomar isso como norte inspirador? E não pensemos apenas em termos de renda média, mas de uma economia de fato produtiva, pujante, inovadora, capaz de gerar riqueza de uma forma sustentada e não apenas de sobreviver por ciclos, né, através de ciclos e commodities. A isso

eu queria propor e conjugar duas metas adicionais. estão além dessa desse grande norte, ou seja, voltar a ser um país, chegar a ser um país de renda alta no horizonte eh que se possa vislumbrar, acrescentar duas, em primeiro lugar, reduzir drasticamente a pobreza e tornar a miséria um fenômeno meramente residual, ligado à situações específicas de vulnerabilidade e não uma falha estrutural do sistema econômico. Em segundo lugar, aliviar a angústia quanto ao futuro, assegurando a todos os brasileiros uma previdência digna e sustentável. Então, vejam, três metas enfechadas, conjuntas, encabeçadas pela intenção de ser, de chegar a ser um país de renda alta. Eu creio que são objetivos capazes de conquistar o apoio de brasileiros de todas as tendências políticas, de todas as origens sociais, de todas as faixas etárias.

Acho que um horizonte é assim, ajuda a pensar depois, antes mesmo, de medidas concretas, inclusive em outros objetivos ou metas mais específicos. Vejam se não faz sentido. Eu queria mencionar mais algumas, né? Eh, em primeiro lugar, vej, são outras metas além dessas três, que depois contribuam, ajudem, facilitem a encontrar as medidas concretas. Em primeiro lugar, chegar a ter, a conseguir que o estado tenha o tamanho certo. O que que eu

quero dizer com isso? um estado leve, moderno, eficiente, gerido por indicadores, um estado digital, com uma tributação que ao longo dos poucos anos, vamos falar assim, 5 a 10 anos, vá convergindo para algo em torno de 30% ou menos do PIB e no horizonte um pouquinho maior, talvez 10 a 20 anos, para 25% ou menos o PIB. Eu sei que aqui já começam divergências mais profundas, ideológicas a quem seja favorável a um estado pesado que acho que não seja possível desenvolvimento sem isso. Não é a nossa visão, vocês sabem bem disso e não tem problema, mas nós não temos dúvida nenhuma de que esse é o caminho fundamental, um estado leve. Em segundo lugar, uma economia genuinamente livre e competitiva. Por que não pensar em

sermos uma entre estarmos entre as 30 economias mais livres, mais econ economicamente livres do mundo? Isso claramente não é o que ocorre hoje e ao mesmo tempo, dentro desse horizonte recuperar o grau de investimento. Em terceiro lugar, uma política ambiental baseada em evidências, não em ideologia, capaz simultaneamente de inverter decisivamente a curva de desmatamento e garantir as futuras gerações a possibilidade de fluir de riquezas naturais inigualáveis, como as que temos aqui no Brasil, mas ao mesmo tempo abertas a possibilidades de exploração inteligentes, produtivas, compatíveis com a manutenção dessas riquezas. E por fim, um Brasil mais aberto ao mundo. Formulei aqui um parceiro democrático, confiável, economicamente integrado, com o peso internacional compatível com o seu tamanho e o seu potencial. Meus

caros, esse é o horizonte. Um Brasil rico, leve no estado, livre na economia, responsável nas contas, cuidadoso com o território, com suas riquezas e integrado ao mundo. Não discutimos, vocês viram aqui, os caminhos para alcançá-lo. Faremos isso nas próximas semanas. Mas a mensagem talvez seja essa. Toda

grande transformação começa pela definição de um grande objetivo, de um grande de um sonho comum. Se quisermos voltar a acreditar no Brasil, precisamos voltar a acreditar que ele pode enriquecer, que ele pode voltar a oferecer oportunidades aos seus cidadãos e voltar a ocupar, entre as grandes democracias do mundo, o lugar compatível com o seu tamanho, com a sua história e com seu enorme potencial. Muito obrigado. >> Essa

aqui [música] cada decisão é construída com responsabilidade e visão de futuro. Dimar, você faz parte do Conselho Consultivo da Aliança. Qual a sua função dentro da empresa hoje? Diego, como tu [música] dissestes, eu faço parte do Conselho Consultivo da Empresa e minha principal atividade é contribuir através da experiência que eu tenho após muitos anos de executivo de empresas e contribuir para [música] a visão estratégica da organização e que as decisões sejam as melhores possíveis. >> É disso que eu falo quando o assunto é confiança. Raital Itapema. Aqui tem

gestão. >> Tá aí o Merchan feito. Só lembro de Paulo Brigueria que tem saudade de alguns mechãs aqui, né, Brig? Meus amigos, falando sobre caso master, defesa do Vorcaro, já desistiu de anular o processo, tá tentando uma terceira delação. Olha, eu vou contar para você, viu, Paulo Pozonof, Paulo Briguet, toda a nossa audiência. Eu já tô começando a

achar, Pozonov, que esse caso não vai dar em nada. Parece até que a gente tá no Brasil, né, onde nada, absolutamente nada acontece. Uma terceira delação, será que ele quer falar mesmo? Eu acho que já não impacta nem nas eleições essa situação, viu? >> Olha, eu também eu tendo a achar isso.

É, até porque assim, é um escândalo atrás do outro, né? E as pessoas eh vão se cansando e também esse desânimo aí eh eh prevalece eh no Brasil. Afinal de contas, aí nos últimos anos, a única coisa que a gente viu dar em, né, em algo, que foi a operação Lava-Jato, ela foi eh destruída. Então, eh realmente eu acho que nesse caso do Vorcar, que envolve muito dinheiro, aliás, eh, Guilherme, eu posso fazer propaganda aqui na minha coluna de hoje na Gazeta do Povo? Eh, olha, minha na minha coluna paraa Gazeta do Povo, hoje eu pergunto quando é que o sujeito lá vai explicar os 129 milhões deais? R9 milhõesais você deve

se lembrar, é o valor do contrato firmado entre o banqueiro Daniel Vorcaro e a esposa do Alexandre de Morais, Viviane Barce de Morais. E o Morais que tá aí, né, destruindo as bases, né, da democracia que ele diz tanto proteger, destruindo a liberdade de imprensa, impedindo as pessoas de ouvirem denúncias de ilegalidades envolvendo ministros do STF. Aí vem aquela desculpinha, ah, não, estão nos perseguindo, sinceramente, né? Quando é que o Alexandre de Moraes vai virar público e explicar isso? Aliás, eu aproveito aqui já me desviando um pouco do assunto desse Vorcaro que é um chato de galocha, quando é que o Dino vai vir a público explicar se ele usou ou não os carros oficiais, como aquele jornalista lá do Maranhão denunciou, né? E tem

provas disso, tem imagens do Dino usando esses carros oficiais. A gente tem que parar, a gente tem que começar a cobrar, quer dizer, a gente tem que exigir, na verdade, explicações desse povo. Esse povo não tá acima não. Aliás, os nossos colegas também jornalistas que muitas vezes passaram pano. Até ontem aí o nosso concorrente, o Estadão, soltou um editorial eh dizendo que, ah, o inquérito das fake news, que é cheio de legalidades, cheio de abusos, ele foi necessário para proteger a democracia, mas agora não. Agora o Alexandre Morais

está passando dos limites. Ah, sinceramente, né? Isso é uma tremenda hipocrisia, isso é um tremendo cinismo. O Alexandre Moraes vem há muito tempo. Eu lembrei ontem, eh, Guilherme, daquele caso lá que é tanta coisa que a gente acaba esquecendo, mas de vez em quando, né, vem à tona lá aquele entrevé em Roma, você lembra? O Alexandre de Moraes

usou todo o aparato do estado para perseguir, a palavra é essa, perseguir uma família que bateu boca com ele em outro país, num aeroporto lá. na Itália, em Roma. E a gente achou isso, ah, não, porque era um absurdo, ser um ataque às instituições democráticas, não é um bate boca num aeroporto. A gente vê um ministro do STF usando todo o aparato do estado. E agora parece que o Alexandre Morais pisou no pé aí de muita gente.

Ainda bem, né? Eu também não sou daqueles que fala: "Ah, eu avisei, não sei o quê". É bom que o os nossos colegas aí estejam acordando, eh, estejam percebendo que o Alexandre de Morais ele não vai parar por conta própria. Se ninguém botar um freio nesse senhor, ele não vai, ele não vai abdicar desse poder estratosférico que ele tem. Aliás, vi eh uma declaração do ministro Marco Aurélio Melo, sempre, né, polêmico, ex-ministro do STF, Marco Aurélio Melo, ele dizendo que olha, pessoal, nem na época da ditadura militar, e ontem o Flávio Dino cinicamente usou a ditadura militar para justificar um compromisso, um suposto compromisso do STF com a liberdade de empresa. Parece via Carmen Lúcia também

fazendo a mesma coisa, o mesmo discursinho barato, discursinho de cinema e nacional. Assim, falam, falam, falam, só que na hora de garantir eh o direito do sigilo da fonte nessa hora aí vem com sofismas baratos. Ontem, aliás, o Alexandre Moraes eh disse uma frase lá que não faz o menor sentido, só eh expõe a incapacidade intelectual também desse hora. É incrível como um homem burro desse tá eh na nossa Corte Suprema, na nossa corte constitucional, dizendo que ai não confunda. Olha o que trocadilha, eu não vou falar palavrão aqui. Eh, Feses, eh,

como é que é? Eh, não confundam jornalistas investigativos [limpando a garganta] com jornalistas investigados. Uma frase, uma porcaria de uma frase dessa dita por um ministro do Supremo Tribunal Federal, sendo que para um jornalista investigativo, se tornar um jornalista investigado, basta a vontade do Alexandre de Moraes, do Flávio Dino, da Carmen Lúcia. Basta que esse jornalista investigativo resolva investigar os abusos. as ilegalidades, eh, qualquer coisa envolvendo um ministro do STF, nem precisa ser ministro do STF, pode ser também alguma autoridade do PT, né, do executivo, do legislativo, mas que sejam amigos eh do rei. Então, assim, isso não faz sentido

nenhum. Eu sei que eu me desviei completamente do assunto aqui para dizer no final das contas que esse Vorcaro aí vai pedir música no Fantástico, né? Provavelmente a terceira eh eh tentativa de delação premiada. Mas eh o problema, Guilherme, é que assim, quando envolve, né, ministros do STF, a gente sabe que algum grau de envolvimento tem, eles vão fazer de tudo para que isso aí não dê realmente em absolutamente nada. Guilherme, >> isso aí, Pus. E muito boa a colocação do

Pozonof em relação à manifestação do Estadão. Tivemos a manifestação do Globo também, Folha, enfim. Primeiro, né, eh, parece aquelas notinhas que a gente leu de federação de jornalista, associação, eh, que a própria nota chama o cara de blogueiro, depois chama de jornalista. já ficou meio meio assim meio meio preocupado. Ixe, usamos blogueiro que é a mesma definição que o Moraes tinha dado. Outra, nessa mania que o pessoal

tem eh de bater assoprando, né? É medo do do Morais. Porque assim, se for para falar, para elogiar inquérito da fake news para depois dizer que agora ele tá errado, nem escreve nada. Pô, Estadão, um editorial para dizer isso. Aí o pessoal se manifesta, tem um levante da imprensa, como se o Alexandre Morais tivesse feito tudo certo todos esses dias.

>> De repente, olha só, uma casca de banana, escorregou, pera aí, >> começa a assistir a Gazeta do povo. Eu não tô defendendo a Gazeta, não. Tô defendendo o nosso jornalismo, uma forma que os jornalistas aqui trabalham, que aqui ninguém nunca silenciou Pozonof, ninguém nunca falou, Guilherme, fica quieto pra gente falar os absurdos que acontecem. Agora um caso repercute aí todo mundo aparece aqui lá das catacumbas. Olha só que absurdo fizeram com jornalistas. Pô, abre o site da

Gazeta aí, abre outros outras da imprensa independente, veja o que o STF tá fazendo. Não é só com o jornalista, não. Tem outras profissões. O cidadão comum, olha o que aconteceu em 2024 com X silenciado durante as eleições. Vocês vêm agora se revoltar e se revoltar meio a meio, né? desse jeito que o pouso

explicou em relação ao Estadão. E isso tudo não se enganem, apesar do do Pozonof na gentileza dizendo que desviou do assunto, isso tem tudo a ver, tem tudo a ver com esse silêncio do Vorcaro, tem tudo a ver com o silêncio do Alexandre de Moraes em relação aos contratos da esposa. Tudo isso tá interligado. Diga, >> ô Guilherme, tem a ver mesmo assim, porque o Vorcar ele tá contando, né? Eles são muito pacientes. Eu lembro lá

na época da operação Lava-Jato, eh, me chamava atenção a paciência do Lewandowsk, que eles foram muito pacientes e com essa paciência eles conseguiram destruir a operação Lava-Jato. O Vorcaro também ele é muito paciente, ele sabe que tem ele tem amigos poderosos. Então ele tá contando com isso, com a nossa capacidade, a nossa incapacidade também de manter, né, esse nível de indignação, que realmente cansa, né, você ficar indignada acompanhando o escândalo e após escândalo. Então o Vorcário ele tá contando com isso, com o nosso esquecimento e também ele é muito paciente, ele tá contando com a ajuda dos amigos muito muito poderosos que ele tem. Exatamente. E aí, briguenta

apanhar todo esse tempo sabe também que a impunidade faz parte do nosso dia a dia. Tá só aguardando a porta se abrir para sair tranquilamente. Foi assim com tantos políticos aí para ficar no campo político que a gente conhece que saíram. A gente, o Lucas Saba até citou essa semana o Eduardo Cunha, por exemplo, que foi esmagado de vários de várias formas, de todos os lados. Tá aí candidato a deputado e daqui a pouco é presidente da casa porque ganha. Se virar candidato

ganha. E assim também José Diceu, Delúbio Soares, tantos outros que a gente pode citar aqui, né, Briguei? >> Todos eles contam com o esquecimento das pessoas. Esse isso esse tema que o que o Paulo levantou agora é fundamental, o esquecimento. Eu me lembrei quando Paulo tava falando, eu me lembrei de uma frase do Milan Cundera. Ele diz o seguinte,

que a luta do homem, a a história da luta do homem contra o poder, é a história da luta da memória contra o esquecimento. Olha só que bonito. A a história da luta do homem contra o poder é a história da luta da memória contra o esquecimento. E o meu querido professor Olá de Carvalho sempre dizia: "O que aconteceu não pode desacontecer. Aquilo que se insere na ordem da realidade permanece para sempre. Então,

é por isso que nós precisamos lembrar sempre do que esses caras estão fazendo. Lembrar sempre, Pousonov, lembrar sempre dos 129 milhões. Nós temos que falar desse assunto obsessivamente. Nós temos que bater nessa tecla dos 129 milhões sempre, porque eles contam com o nosso esquecimento. Eles eles acham que o povo vai esquecer cedo ou tarde o povo vai esquecer do contrato de 129 milhões da doutora Viviane Barce com o Daniel Vorcaro, com o Banco Master, 129 milhões. Não vamos

esquecer, assim como não vamos esquecer dos abusos todos. É muita desfaçatez desse pessoal do STF ficar citando a ditadura militar. Quando é que a ditadura militar fez censura prévia? Nunca. A ditadura militar nunca fez censura prévia. A ditadura militar nunca

fechou jornais. Jornais de oposição existiam, o pasquim, opinião, movimento, todos esses jornais circulavam livremente na ditadura militar, na tenebrosa ditadura militar. Agora o STF, os ministros, os CPFs do STF, né? Porque é bom separar a instituição dos seus componentes. Então o Morais fechou os jornais, fechou o terça livre, por exemplo, fechou, terça livre.

O X durante as eleições fechou um veículo de comção de pessoas durante as eleições e 24 houve censura agora a quebra do sigilo da fonte ou censura posou Eles fizeram, no caso do documentário da Brasil paralelo sobre o Bolsonaro nas eleições de 2022, foi uma censura temática. Eles nem viram o documentário e já censuraram. Então, meus amigos, é preciso lembrar sempre, é preciso lembrar sempre, porque o Vorcaro, ele está contando também com o nosso esquecimento, mas nós não vamos esquecer. Não vamos esquecer de maneira alguma. Não vamos deixar passar tudo isso, todo esse escândalo que afetou o Brasil e envolveu todo o sistema político brasileiro.

>> Muito bem, meu amigo Paulo Brigi. Aliás, ao contrário da mídia tradicional, como disse bem o Brig, a gente não vai esquecer do escândalo master do INSS também envolvendo Lulinha, dos contratos da Viviane Barci, esposa do Alexandre Moraes, tudo isso que a gente fala aqui do taiayá, do Dias Tófol, tudo isso você encontra na Gazeta do Povo. Você não encontra de repente ali na página, no site oficial eh de algum dessas dessas mídias tradicionais que colocam uma vez ou outra ali escondidinho aqui. A gente fala sobre isso diariamente. Tem que ser assim para que a gente possa melhorar o Brasil de alguma maneira e o jornalismo, a comunicação é uma maneira para que isso aconteça. Meus amigos, Gilberto

Cassabe, vocês sabem muito bem quem é, presidente do PSD, ele vê zero chance de Flávio Bolsonaro vencer as eleições e disse que o centrão está com o Lula, ou seja, ele acaba também de abandonar o barco do Caiado, porque Gilberto Cassab é centrão, né, meus amigos. Então, certamente ele estará com o Lula também de alguma maneira. A gente sabe muito bem, né, Pozonov, que esses partidos do Central político optaram pela neutralidade porque tão esperando melhores propostas, não, porque eles querem saber quem vai ganhar para correrem no colo deles, né, >> não? É bem isso. Eh, Guilherme, eh, eu sobre essa neutralidade aí, eh, dos partidos, né, parece que são sete partidos, né? Tem alguns danicos, mas

tem alguns aí eh de alguma importância. Não é o caso do PSD, porque assim, na teoria, né, oficialmente o Cassab ele é vice do eh Caiado. Mas assim, se ele diz que o Flávio, a chance do de o Flávio vencer é zero, imagina então a do Caiado, né? Ahã. Eh, eu até comentei sobre isso. Tem um livro, eu sei que o

pessoal aí não é muito chegado eh a ler, mas eu vou recomendar mesmo assim. É o livro de uma autora francesa. Esse livro tem 100 anos. Eh, ela se chama Simone Viile, o Briget deve conhecer a Simone VI. Eh, não sei se eu tô pronunciando aqui o nome dela, eh, certo, mas enfim, ela tem um livro que se chama Pela Supressão dos partidos políticos.

Traduzindo isso em português, eh, mais simples, é pelo fim dos partidos políticos. Ela defende, ela defendia há 100 anos o fim dos partidos políticos. O livro, é claro que isso aí é inviável, né, numa democracia, mas eh, o livro é uma provocação, né, não é aquele tipo de livro para você concordar com ele, é para você pensar eh sobre essa provocação da Simone e o argumento dela é de que os partidos políticos, né, as ideologias, na verdade, elas esmagam a consciência individual. Esse é um livro interessantíssimo para quem se interessa por esse assunto e para quem quer ter um olhar diferente do comum sobre o nosso sistema político, um sistema disfuncional que tem aí, sei lá, quant 300 partidos, cada um defendendo interesses eh muito pequenos, muito específicos, né? E muitos deles servindo aí como moeda de troca. A gente sabe que

o Cassab é um exímio negociador, é uma grande qualidade dele e é óbvio que ele com essa declaração ele já está se preparando para vender caro o seu apoio num eventual eh segundo turno dessas eleições. C sabe que é uma figura interessantíssima. Eu não tô sendo irônico não. Eu acho que é um personagem muito interessante eh da nossa política. eh, talvez é digno até aí de uma boa de um bom biógrafo, né, um trabalho de um bom biógrafo, porque é alguém que tá completamente eh faz parte dessa engrenagem estranha, essa engrenagem eh obscura, que tem interesses muito mesquinhos, enquanto a gente aqui fica discutindo muitas vezes ideias abstratas, fica falando em ideologia, em direita, em esquerda, em em progressismo, em conservadorismo, pessoas como o Cassab atuam por interesses muito pequenos, muito mesquinhos. Vou repetir essa palavra,

porque são sim interesses mesquinhos. Eh, e ele usa todo o estado, toda a máquina estatal para satisfazer aí os seus próprios interesses, os interesses eh de aliados. Então assim, enquanto a gente fica aqui brigando e discutindo, esse povo apronta lá em Brasília. Guilherme, pois é, po e também nessa esteira a gente lembra aqui, né, briguei não apenas da situação do Cassabe, que é o protagonista da matéria, mas também no própria na própria reaproximação do Davi ao Columbre com o Lula. Ao ficar sabendo ali que Flávio Bolsonaro iria ou irá apoiar a candidatura de Rogério Marinho pra presidência do Senado em 2027, Davi Columbroximar com o Lula também, esse jogo político terrível que nós temos na nossa eh nação, sendo intermediado esse encontro pelo Alexandre de Moraes. Olha o que a

gente tem que viver. Paulo Briguet. Ainda bem que a gente tá vivo para saber de tudo isso. Mas tem hora que dá vontade de desistir, né, meu amigo? Olha, [risadas] a gente vai, a gente vai a gente vai persistir, a gente não vai desistir não.

Fica tranquilo, Guilherme. Eh, foi muito interessante o Paulo Pozonov citar a Simone Vaio. Eu conheço os os escritos espirituais da Simone Vaio. Eu não conhecia esse livro dela, A supressão dos partidos políticos. Aí o o Paulo disse: "Ah, mas é uma coisa inviável". Bom, eh, de fato,

hoje é inviável, né, acabar com os partidos políticos. Mas eu fica aqui, vou fazer uma pergunta. Eu sei que isso pode causar problemas no Brasil hoje, mas eu vou fazer uma pergunta. Fale, perguntem ao ao seu coração, pensem nisso. Na pergunta que eu vou fazer agora. A democracia

é viável? Então, eu vou dar a resposta que o Platão deu há 2400 anos no seu livro A República, aliás, em em duas partes, né, da República, o livro 9 e o livro 10, em que ele fala do destino inevitável da democracia, a democracia como mãe da tirania. Olha, Alexandre de Moraes, é o Platão que tá dizendo, viu? Não dá mais para prender o Platão, nem fazer busca e apreensão na casa do Platão, tá? Eh, é ele lá que tá dizendo: "Só tô, só tô citando o Platão. Espero que ainda não

seja crime isso, né? Mas o Platão diz que a democracia é a mãe da tirania. Então, a proposta da Simone Vaio de acabar com os partidos políticos não me parece assim tão absurdo, principalmente diante dos partidos que olhem para os partidos que nós temos, olhem para os donos dos partidos, os presidentes do partido, como o Cassabe, o Cío Nogueira, o Valdemar, entende? Eu não tô exetuando. São os presidentes dos partidos, os partidos que foram pedir autorização para o Morais, porque o PP poderia ter indicado a Teresa Cristina como vice-presidente, candidata a vice-presidente na chapa do Flávio Bolsonaro. Por que que não

indicou? Porque o Moraes não deixou. Os outros partidos também não indicaram vice para o Flávio Bolsonaro. Porque o Moraes não deixou os donos dos partidos, os presidentes dos partidos, os caciques dos partidos pedem autorização pro ministro da Suprema Corte e autoriz pediram autorização e a autorização não lhes foi concedida. Como é que uma coisa dessas pode dar certo?

Não pode dar certo. E é isso que o Cassab tá representando. O o Flávio se fez lá de vítima, não. O sistema isso é coisa. Nós vamos combater o sistema. Meu

caro, vou te dar uma dica, tá? Eu também. Quem sou eu para te dar conselhos, te dar uma dica? Mas eu vou te dizer uma coisa, Flávio. O sistema é constituído por pessoas, por personalidades, por gente que tem CPF, tem RG e tem CPF.

Essas pessoas é que têm que ser combatidas. Porque quando você fala em abstração, combater o sistema, é a mesma coisa que o cara fala que ama a humanidade. Não adianta nada uma amaridade. Você tem que amar as pessoas concretamente, o seu próximo, seu vizinho, a pessoa que tá do teu lado. É isso que e essa esse é o ensinamento de Jesus. amar ao próximo, amar ao vizinho.

A palavra original, né, no aramaico é mais é eh ela tem um significado de vizinho. Então, é amar quem tá do seu lado. A mesma coisa para pro combate. Combater o sistema é uma coisa abstrata. Você precisa combater pessoas, pessoas que fazem ações, que determinam ações, que tomam decisões, né? que essas pessoas

hoje estão absolutamente envolvidas, tá, pelo sistema. É essas pessoas que você deve combater. Criminalidade também. Combate ao crime não é combrate aquelas pessoas que estão as organizações que estão promovendo o terror em 25% do território brasileiro. Então é preciso determinar, parar com as abstrações, tá? E passar as coisas

concretas. Então é isso. Eu não sei se se eu respondi, se eu se eu também não fugi um pouco do tema, né? Mas quando o Cassab diz que a chance do Flávio vencer é zero, ele tá se comportando como uma personalidade desse sistema que quer vender, né, o seu apoio. Ele sabe que o candidato dele não tem nenhuma chance, que o Caiado é um não candidato, é um candidato nanico que não vai emplacar nessa eleição. Ele sabe muito bem disso.

sabe muito bem disso. E é isso que ele tá manifestando, ele tá acenando para o tal sistema, porque ele é a representação personificada do sistema. Eh, ô Briguet, é só uma perguntinha para você. Eu quero combinar aqui com você no ar antes da gente chamar o nosso Merchã. Aí, olha só, o título eu já tenho, tá?

Alexandre de Morais manda prender Platão por ataques à democracia. Eu quero saber, eu escrevo ou você escreve, meu amigo? Pode, pode escrever. Eu tenho certeza que você dá conta do recado, tá? Mas eh se você quiser, eu sei que você não fuma, mas se você quiser, eu levo livros para você na prisão, não tem problema, tá? Se o Alexandre Moraes tá

permitindo eh leitura na prisão. Parece que ele andou restringindo as leituras do Felipe Martins e na prisão, né? Mas, pô, Brig, eu querendo passar trabalho aqui para você. Você rebateu, né? >> Ah, rapaz, tô com um monte de crônica para escrever ainda. [risadas]

[suspirando] >> Muito bem, Paulo. Briguei. Paulo, >> Opa, desculpa, Briguer. Vai lá, pode ir. Não, de qualquer maneira, essa crônica vai sair e vai sair na Gazeta do Povo. É

por isso que você que tá nos assistindo agora precisa assinar a Gazeta do Povo, né, com R$ 1 nos três primeiros meses, apenas R$ 1 nos três primeiros meses. É por isso para ler as crônicas do Paulo Pozonofriguet e de todas e de todas as feras que estão aí na nossa equipe de colunistas. >> Isso aí, Brigir. Você não pode perder também. Daqui a pouco o Briguê vai dizer qual é o Merchan que ele tem mais saudade aqui [limpando a garganta] no café. Solta o Merchan já.

>> [música] >> Felipe, eu andei tudo aqui, vi gestão, acompanhei obra, entendi toda a tecnologia que [música] vocês estão colocando nesse projeto em Itapena. Mas sendo bem sincero, um projeto desse nível, com essa qualidade [música] deve ser muito caro, né? Então, Diego, esse é justamente um dos diferenciais da aliança. Por ser uma empresa sólida e muito bem estruturada, a gente consegue fazer negociações exclusivas dentro do padrão que o High Tower entrega. >> Então, quem entrar agora ainda consegue uma condição diferenciada, né?

>> Com certeza. Principalmente para quem entende o momento que a praia central de Itapeme está vivendo e busca o investimento com valorização, localização e qualidade construtiva. Depois do que eu vi aqui, eu entendi porque tanta gente tá olhando para Itapema. Esse é aquele tipo de projeto que vale a pena conhecer de perto. High Tower Itapema. Aqui tem negociação.

>> Muito bem, Merchan feito. Queria trazer aqui pro Pousonof comentar. O briguei também. Nós falávamos no início do programa sobre o Alexandre de Moraes e as decisões que ele tomou em relação ao jornalista Luiz Pablo e enfatizou que qualquer tipo de recurso será decidido na primeira turma que conta com o Morais, com o Cristiano Zanim, ex-advogado pessoal do Lula, a Carmen Lúcia. E sabe quem? Flávio Dino.

>> Que maravilha. Exatamente. Se a situação envolve o Flávio Dino, nada melhor do que ter o Flávio Dino na primeira turma também para resolver o assunto. Assim como no 8 de janeiro, o pessoal tava pedindo o vídeo do da fala do Morais. Vamos colocar de novo. Pozonof e o

Briguê falam a respeito. Vamos lá. Inicialmente gostaria de parabenizar a Vossa Excelência, presidente Edson Faquim, pelas palavras de solidariedade a um ministro Flávio Dino e mais do que isso, a toda a sua família, a sua esposa, Dania, seus filhos, eh cuja segurança, presidente, cuja segurança foi colocada em risco real por uma organização criminosa, uma associação criminosa, conforme apontado tanto pela Polícia Federal quanto pela procuradoria geral da República. É uma prática ostensiva de vários crimes que estão sendo apurados, inclusive o crime de perseguição previsto no artigo 147A e do Código Penal. Tanto a representação da Polícia Federal quanto o parecer da Procuradoria Geral da República indicaram prova cabal de materialidade e fortes e concretos indícios de autoria criminosa dos investigados, sejam eles advogados, sejam eles jornalistas, apontando principalmente, e aqui é o mais importante, o liame subjetivo entre os executores das infrações. penais,

inclusive com repasse de dinheiro entre eles, ou seja, eh com repasse de dinheiro paraa prática da divulgação de eh informações criminosamente obtidas. Esse Supremo Tribunal Federal, como ressaltou o ministro Flávio Dino, defendeu a liberdade de imprensa em período de chumbo da ditadura. continua defendendo e sempre defenderá a liberdade de imprensa, o livre exercício do jornalismo e todos os seus direitos e garantias, inclusive o sigilo da fonte. sigilo de fonte, que é uma garantia constitucional consagrada por essa Suprema Corte, mas que nunca se confundiu e nunca e jamais se confundirá com o escudo protetivo paraa prática de atividades ilícitas. sigilo da fonte, que é uma garantia essencial paraa defesa da democracia e não um instrumento oculto para associações criminosas praticarem impunmente diversas infrações penais. A

imprensa é séria no Brasil, jornalistas têm boa fé e sabem disso. Sabem que uma coisa é o sigilo de fonte, outra coisa é a prática criminosa contra seja autoridades ou pessoas da sociedade. Não confundamos jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas. Aí, meus amigos, que que você tem disso aí? Um um início exatamente que se completa com o que nós mencionávamos em relação ao Estadão, ao que acontece com o Senado, a ele agradece ao presidente Edson Faquim, o Moraes agradece ao Edson Faquim por se solidarizar com o ministro Flávio Dino e a família. Que isso aqui?

Que que tá acontecendo nesse tribunal? Quer dizer, você tem um ministro, Flávio Dino, familiares onde existem provas de que eles estão fazendo algo que não é certo, ele deveria ser investigado, mas prestam solidariedade a ele por estarem supostamente falando alguma coisa da vida dele, da família. E o jornalista passa a ser o culpado e o investigado. Já já o Pozonal vai repetir a frase final do Morais que ele adorou. E primeiro como é que começa?

agradecendo ao presidente do tribunal pela solidariedade, ao outro, ao terceiro. Quer dizer, não tem como você esperar imparcialidade e justiça de um tribunal que fica se lambendo para dizer o mínimo, que é exatamente o que a política faz, o judiciário tá fazendo também. é, ficam ali se protegendo. Isso é uma questão lá, eh, tem uma questão política no Maranhão, eh, né, o estado, eh, de origem, eh, do Flávio Dino, mas o Alexandre Morá está usando esse caso aí para testar a as águas, para ver até onde ele consegue avançar, eh, e para ver como a sociedade vai reagir. Eh, Guilherme, eu quero só fazer dois comentários rápidos, eh, também por causa do nosso tempo, né? Eh, o primeiro

é que assim, o Alexandre Moraes, ele elogia o o Faquim, eh, por se solidarizar com o Flávio Dino, mas logo em seguida ele tira a autoridade do presidente do tribunal, do presidente do STF, o Alexandre Mora. O o Faquim disse que esse caso vai ser deliberado pelo plenário todo e o Alexandre Morales disse: "Não, não, não, vai ficar com a minha turma, vai ficar lá com o Flávio Dido, que deveria se declarar impedido se fosse uma pessoa eh decente, mas enfim, com a Carmen Lúcia, que é também uma Maria vai com as outras, e com o Cristiano Zanin, ele tá tirando a autoridade do presidente do STF, o Edson Faquim. Isso aí extremamente grave. Esse senhor não conhece limites. E outro comentário aqui, eh, Guilherme, que eu queria fazer, que eu queria explicar pras pessoas que, como o Briguet falou, eu também falei, a gente fica muito às vezes falando em abstrato aqui. E você

aí que está nos assistindo pode pensar: "Ah, que que eu tenho a ver com esse negócio de liberdade de imprensa?" O jornalista lá do Maranhão que foi arranjar pra cabeça dele, ele que se dan ou vocês aí, jornalistas que se danem. Então assim, eu vou explicar aqui, eu já expliquei em outros programas, explico novamente para você aqui, pra audiência do Café com a Gazeta, que assim, neste exato momento, você provavelmente tá sendo roubado. Só que para você saber que você está sendo roubado para que a justiça possa agir, você precisa muitas vezes do trabalho de um jornalista. E pro jornalista ficar sabendo desse roubo de que você, de que nós cidadãos brasileiros, estamos sendo vítimas, a gente precisa de denúncias. E essas

denúncias muitas vezes são feitas de forma anônima por vários motivos. Quem é que quer, quem é que tá disposto aí a denunciar um abuso, uma ilegalidade, um roubo, um malfeito qualquer, eh, sofrendo consequências por causa disso? E é por isso que existe o tal do sigilo da fonte que a gente vem aqui e diz toda hora essas essas associações dizem que ah pode estar ameaçado, não pode estar ameaçado. Já é ela já foi destruída com essa decisão aí do Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes, que cinicamente diz que o STF respeita o sigilo da fonte, vírgula, mas mas daí ele decide quando essa garantia constitucional ela vai ser eh destruída. Esse senhor aí, ele é tão,

deixa eu pensar numa palavra aqui, energúmeno, eh, que ele não sabe nem o significado da palavra garantia, ele relativiza garantias constitucionais. Aliás, o STF tem feito isso aí ao longo dos últimos anos, eh, relativizando outra garantia que é da imunidade parlamentar aqui na Gazeta do Povo. A gente vem denunciando isso há tempos. Enfim, eu também espero aí que os nossos colegas da imprensa percebam que o Alexandre Moraes não é agora que ele, como é que é? Escorregou na banana, não. Ele vem, ele vem

fazendo, eh, ele vem cometendo abuso. A gente até tem na Gazeta do Povo, né, Guilherme? A gente tem um e-book sobre isso que, aliás, precisa ser atualizado. Quero dar trabalho pro pessoal hoje. Percebeu, né? O Marco Godói tem que

atualizar aí eh o nosso e-book dos abusos. Na época em que foi escrito, eram 104 abusos do Alexandre de Morais, mas essa conta aí já aumentou bastante, né, Guilherme? >> Bastante. Paulo Brigueir, energúmeno, chato de galocha e traquinas. Você imaginou sinceramente que você ia chegar no programa hoje, ia ouvir essas palavras? Não, né? Com certeza não.

Briguei. Eu quero seu comentário a respeito disso, obviamente, em relação ao Morais. se quiser comentar também as palavras ditas pelo Pozonof, muito importantes e agradecer sua participação. Vou fazer tudo junto. Eu sei que você não vai dizer qual é o Merchan que você sente falta, mas depois você manda no grupo lá.

Não, primeiro eu queria dizer que o atual merchan aí do do Diego Ribas, né, o Diego Ribas foi jogador do Flamengo, foi camisa 10 do Flamengo, um jogador excelente e agora ele tá se dedicando aos negócios, virou um empresário e assim fez, tá fazendo um excelente, tá com um dos nossos apoiadores aqui no Café com a Gazeta, tá? Deixa o passado no passado, Guilherme. Eh, vamos aí louvar os nossos apoiadores, né, os apoiadores do jornalismo independente da Gazeta do Povo. O o Pozonof usou essas palavras maravilhosas. Sempre bom, né, conversar assim com com um escritor, com um cronista, tal, a gente vai enriquecendo o nosso vocabulário, né? E

o Energum não foi perfeito. Eu achei muito, muito bem aplicada. No caso, é, meu amigo, a gente vai ter que conviver com isso. Eu acho que no futuro, porque nós não vamos esquecer, como eu disse, Paulo, nós não vamos esquecer o que tá acontecendo e o que já aconteceu. Aquilo que aconteceu não pode desacontecer.

Então, no futuro, as pessoas vão eh olhar para esse período que nós estamos vivendo agora, pro regime PTSTF, e as pessoas vão entender que nós vivemos um período sombrio, um período pior do que o AI5, porque foi está sendo pior. As pessoas, eles, o, o atual regime está cometendo abusos piores do que os abusos da ditadura militar. Eu digo isso com plena convicção. Então, eh, eu acho que a gente vai continuar aqui exercendo a nossa tarefa de rememorar. E eu digo isso hoje, no dia 14 de agosto de 2026, 85 anos da morte de São Maximiliano Coub, padroeiro dos comunicadores, padroeiro dos jornalistas, o homem que ofereceu a própria vida para salvar a vida de um operário, pai de família, no campo de concentração de Auschwitz há exatos 85 anos. Exemplos como de São

Maximiliano CB nos inspiram. Inclusive, eu escrevi sobre ele na minha cola, na minha coluna nesta semana, está no ar lá na Gazeta do Povo. E é por tudo isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo. Nós estaremos sempre aqui para lembrar de tudo que está que aconteceu para não deixar que tudo isso caia no esquecimento para vocês. Ótimo final de semana, meus amigos.

Xará, Paulo Pozonof, querido Guilherme Oliveira, a gente vai estar sempre aí para lembrar, para exercer esse dom da memória, que é a nossa principal arma contra o poder. >> Muito bem, meu amigo Paulo, briguei sempre com grandes lembranças, grandes comentários. Paulo Pozonof, obrigado, viu? Que frase da semana, né? >> Muito obrigado. Agora vamos aqui para

mais uma maratona hoje. >> Mais uma. Isso aí. Agradecimento ao Paulo Pozanov e claro toda a nossa audiência por estar conosco no café. Lembra-se segunda-feira a gente tá de volta às 7 horas da manhã, mas hoje ainda tem 100 rodeios com a Mari Braga, tem Gazeta agora com a Carla Lima, Paulo Pozonof comenta por lá também e a gente vai se ver com certeza nos finais de semana com vários vídeos do pouso. Eu

apareço por aí também. Tem muito mais Gazeta do Povo. Assine a Gazeta do Povo. R$ 1 por mês os primeiros três meses de acesso limitar todo nosso conteúdo. Até segunda-feira. Gol!

>> [música]