---
video_title: "Programa anticrime de Lula defende quem compra celular roubado / OUÇA ESSA"
video_id: TLFuI_5KmZ8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TLFuI_5KmZ8
video_date: 2026-06-27T22:10:06+00:00
video_description: |
  ✅ Lula promete impunidade para quem comprou celular roubado, mas não é isso o que diz o Código Penal. O fato é que receptação dolosa e culposa são crimes e o Estado não pode ignorar a lei por conveniência política. Delegados de Polícia desmentem o presidente e alertam que, por dever de ofício, têm de investigar quem está de posse de celular roubado. 
  
  No fundo, auxiliares do Planalto estão mais preocupados com o efeito eleitoral de três milhões de pessoas serem obrigadas a devolver celulares de origem ilícita. O medo é que culpem o governo por terem de devolver um produto pelo qual pagaram barato, mas pagaram. É nessa linha que vai o combate à criminalidade no governo petista. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES 
  
  [00:43] - O "Serasa dos celulares": A criação do Banco Nacional de celulares com restrição e como o governo pretende notificar quem está com aparelhos roubados.
  
  [01:07] - A fala de Lula sobre devolução: O trecho onde o presidente explica que quem devolver o aparelho em uma delegacia "não será preso".
  
  [02:29] - Contradições jurídicas: A análise técnica de delegados sobre como a promessa do presidente esbarra no Código Penal (crime de receptação).
  
  [04:12] - O polêmico comentário sobre o "barato": A declaração do presidente sobre pessoas de baixa renda comprarem aparelhos roubados por necessidade ou preço baixo.
  
  [06:42] - Orientações às vítimas: O momento em que o presidente sugere que as pessoas tomem cuidado para não "vacilar" com o celular em locais públicos.
  
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   
  #Lula #celularesroubados #CodigoPenal
---
Existem hoje no Brasil mais de 3 milhões de celulares roubados circulando livremente. Uma vergonha nacional que mostra o grau de impunidade dos ladrões que, além de extraírem os dados pessoais e bancários das vítimas, ainda lucram, repassando os aparelhos adiante. É um problema que o governo Lula nunca quis enfrentar, até porque o petista já desculpou esse tipo de roubo, dizendo que ele se deve à falta de perspectiva dos jovens e porque os pobres adoram comprar uma coisinha barata. No entanto, precisando adotar alguma medida que melhore a avaliação do seu governo na área de segurança, Lula resolveu criar esse Banco Nacional de celulares com restrição, uma espécie de serasa dos celulares roubados. Quem estiver com o aparelho furtado ou roubado, receberá uma notificação informando da situação e com pedido para que devolva de uma delegacia próxima. O próprio Lula tentou

explicar como vai funcionar. Acompanhe. >> Então, o que a gente tá dizendo é que se você tem um telefone roubado, você comprou um telefone, você sabia que era roubado, mas comprou. E você agora perceber que ele é roubado, depois de você acessar as informações do Chico, você tem que procurar uma delegacia para entregar. Não tenha medo de procurar a delegacia porque você não vai ser preso.

É apenas para você devolver o celular. Se você souber de onde você comprou, melhor ainda. >> Tirar de circulação, inutilizar celulares roubados, por óbvio, é uma medida de combate ao crime que já deveria ter sido tomada há muito tempo. Mas Lula insiste que tem gente que comprou o aparelho de boa fé e não poderia ser penalizada por isso. Nesse raciocínio, ele prometeu algo que não poderá entregar. ensinuou que tudo se

resolverá se a pessoa devolver o celular voluntariamente na delegacia. É uma meia verdade. De fato, é improvável que a pessoa seja algemada ao entregar o celular roubado à polícia. Mas o que Lula não disse ou preferiu não dizer é que o cidadão pode sim ter de responder a um processo simplesmente porque o Código Penal define o crime de receptação e prevê consequências para quem toma posse ilícita de um objeto mesmo sem saber supostamente da precedência. O delegado Rodolfo Queiroz Latera, presidente da ADEPOL, Associação dos Delegados de Polícia do Brasil, disse que a fala de Lula ignora questões técnicas da aplicação da lei penal.

Segundo ele, os crimes de receptação dolosa e culposa são de ação penal pública incondicionada. Ou seja, o Estado não pode, por decisão política de um presidente abrir mão de investigar e processar quando há indícios de crime. Não é Lula quem arquiva o processo, não é Lula que garante que ninguém vai ser indiciado. Quando ele promete isso no palanque, está prometendo o que não pode cumprir de fato. E o deslize não é algo isolado, isso tem história. Em 2019, um

dia depois de deixar a prisão, Lula reclamou das ações policiais contra jovens que só tinham roubado um celular. Em 2022, disse que havia uma fatia enorme da juventude que, por falta de perspectiva na vida, acabava presa por roubar um celular. Em maio deste ano, o presidente Lula admitiu que tinha desistido de adotar medidas mais rígidas contra celulares roubados, porque elas poderiam atingir pessoas que, segundo ele, compraram os aparelhos de boa fé, sem saber da origem ilegal. Pouco depois, disse que iria orientar as pessoas a devolverem os celulares nos correios, porque nas delegacias elas teriam medo por não saber que tipo de delegado ou policial iriam encontrar. no afã de proteger receptadores, insultou a polícia. Veja o

que mais ele disse. Eu sei que rico não compra telefone roubado, mas eu sei que os pobres compram. Quem é que não gosta de comprar uma coisinha barata? E eu só quero prejudicar quem roubou, só quero prejudicar a loja que compra e vende, mas eu não quero prejudicar a pessoa que inocentemente ou por necessidade comprou. Então isso me faz ser um pouco mais humano do que apenas um policial.

De novo, o insulto à polícia. Que tipo de necessidade é essa que pode levar alguém a comprar um celular produto de furto ou roubo? Isso Lula não explicou. A verdade é que quem compra um celular roubado caiu na armadilha do preço muito abaixo do mercado, o que já deveria gerar desconfiança. Objetivamente, se sabe da origem ou se assume o risco de que o aparelho é produto de crime, está cometendo receptação dolosa. Agora, se

não tem conhecimento direto da origem ilícita, mas compra a si mesmo em circunstâncias que deveriam, no mínimo, despertar desconfiança, o crime é de receptação culposa, um pouco menos grave. Em ambos os casos, não é Lula que pode dispensar a aplicação do Código Penal. Somente um juiz, ao analisar as circunstâncias, tem o poder de perdoar os infratores ou não aplicar uma pena. Ao fim e ao cabo, o governo Lula não está preocupado em resolver de fato essa questão de segurança. Antes de lançar o programa, Lula foi alertado por auxiliares dos possíveis efeitos negativos da iniciativa. Quem comprou um

celular roubado de boa fé, disseram a ele, poderia ficar revoltado por ser obrigado a devolver o aparelho e haveria o risco de culparem o governo por retirar das mãos deles um produto pelo qual gastaram lá algum dinheiro. Tá vendo como é que são as coisas? O governo não tem como principal foco a proteção das vítimas do roubo, mas discute como não perder os votos de quem comprou um celular roubado. Talvez por isso Lula estava todo cuidadoso na escolha das palavras, garantindo que as pessoas não seriam presas, que o processo não vai acontecer da noite para o dia, mas a retirada dos celulares será lenta e gradual. Afinal, na lógica de Lula e do PT, boa parte do problema é culpa das próprias vítimas que andam por aí dando bobeira com o celular em local público. Então é importante você saber

que alguém que vê você desprevenido numa rua, numa praça, sabe, olhando provo com celular, você está correndo risco, porque não é só o aparelho que ele quer roubar, ele quer roubar as suas informações, ele quer roubar a sua conta bancária. Então, a hora que você tiver que falar, olhe bem do seu lado, vê se tem alguém perto de você. Veja se tem alguém andando de bicicleta perto de você, fazendo pirueta na bicicleta, porque você pode ser assaltado. Eu já vi muitos, muitas pessoas sendo assaltada no centro de São Paulo, alguém passando de bicicleta e passa e rouba o telefone. Então, se é um patrimônio importante e temas informações, tome conta direitinho, não fique vacilando com o seu celular.

>> Esse é o governante que sancionou em maio a lei 15.397, 397, que aumentou as penas para furto, roubo e receptação, mas que vai a um evento público e garante que as consequências não serão assim tão sérias e que reclama das vítimas ao mesmo tempo em que passa a mão na cabeça dos receptadores. Quando Lula fala: "Você não vai ser preso" ou insinua que não haverá consequências mais graves para os receptadores, ele não está repassando uma informação jurídica, só faz uma promessa eleitoral que passa por cima do texto da lei. Como se costuma dizer, para muitos crimes, o Brasil não precisa de leis mais rigorosas, mas de governo que as respeitem e as apliquem. Olha, agora eu queria fazer um pedido para você que nos acompanhou até aqui no Ouça Essa. Considere se tornar assinante da

Gazeta do Povo e aproveite a oportunidade, porque são os assinantes que garantem que programas como o nosso possam ser veiculados aqui em nossa plataforma. Você pode se tornar assidante da Gazeta pagando apenas R,99 por mês durante um ano inteiro. Isso mesmo, R,99 por mês. Aproveite, dê esse passo e apoie o nosso jornalismo. [música] Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.