---
video_title: "Salles vs Eduardo Bolsonaro: Direita em guerra e o Senado sob risco / 15 MINUTOS"
video_id: Kev6i1upR18
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kev6i1upR18
video_date: 2026-05-12T18:30:06+00:00
video_description: |
  A disputa pelas duas cadeiras do Senado em São Paulo em 2026 abriu uma crise aberta entre Ricardo Salles (Novo) e Eduardo Bolsonaro (PL). Após Eduardo anunciar apoio a André do Prado — nome de confiança de Valdemar da Costa Neto e atual presidente da ALESP —, Salles acusou o filho "03" de ter captulado ao Centrão e abandonado a militância ideológica. Analisamos o risco dessa pulverização de votos em estados como SP, PR e SC, que pode facilitar a eleição de nomes da esquerda como Simone Tebet ou Marina Silva. Entenda também como o desejo do eleitorado pelo impeachment de ministros do STF está moldando as estratégias de Lula e da oposição para o próximo ano..
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] Abertura do podcast “15 Minutos” e apresentação do tema sobre a disputa entre Ricardo Salles e Eduardo Bolsonaro.
  
  [01:00] Explicação sobre a renovação de cadeiras do Senado em 2026 e o acordo entre PL e PP em São Paulo.
  
  [02:08] Eduardo Bolsonaro escolhe André do Prado como candidato do PL ao Senado paulista.
  
  [03:15] Histórico político de André do Prado e relação com Valdemar Costa Neto.
  
  [03:53] Ricardo Salles rompe com o PL após disputa pela prefeitura de São Paulo e migra para o Partido Novo.
  
  [05:11] Eduardo Bolsonaro publica justificativa defendendo André do Prado como nome estratégico para 2026.
  
  [07:12] Ricardo Salles reage e acusa Eduardo Bolsonaro de ceder ao centrão e abandonar a base ideológica da direita.
  
  [08:05] Debate sobre o risco de fragmentação da direita favorecer candidatos da esquerda ao Senado em São Paulo.
  
  [09:20] Análise de cenários semelhantes no Paraná, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Rio de Janeiro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Salles #EduardoBolsonaro #Senado2026 #PL #Centrão #STF
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker [música] que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossando. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, não deixe de fazer sua assinatura, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você vai garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos falar sobre um assunto então que tá pipocando muito aí nas redes sociais, que é essa briga pública entre Ricardo Sales e Eduardo Bolsonaro. Isso revela uma crise no PL, Fred. Pois é, essa é uma briga que envolvendo a disputa pelo Senado pelo estado eh de São Paulo, não só no estado de São Paulo, mas também outros estados têm tido também esse tipo de desavença em função, né, de que duas cadeiras vão ser disputadas eh pelo Senado em 2026, o Senado que tem 81 cadeiras, vão se renovar nesse ano 2/3 das cadeiras, 54, duas por estado. em

relação ao estado de São Paulo, havia ali e um entendimento de que uma das cadeiras à direita seria indicada pelo PP e a outra pelo PL, o Partido Liberal. Em relação ao PP, escolheu-se o nome do deputado federal Guilherme de Rit, que foi secretário de segurança pública durante a gestão do governador Tarcísio. E a segunda cadeira seria então indicada pelo PL, no caso pelo Eduardo Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro que está nos Estados Unidos e tinha ali, né, no entendimento junto com o presidente do partido, eh, o direito de escolha daquele que ele iria apoiar para disputar essa segunda cadeira. havia nome, vários nomes ali, eh, disputando, o Mário Frias, deputado federal, Gil Dinis, deputado estadual, Rosane, Rosana Vale, deputada federal, também eh pelo PL e outros homens ali que estavam pleiteando eh sair saírem candidatos o próprio vice-prefeito de São Paulo, o coronel Melo Araújo. Eh, no

entanto, eh, no último dia 5 agora de maio, o Eduardo Bolsonaro acabou escolhendo André do Prado como o candidato do PL. O André do Prado, ele é o atual presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, eh, deputado estadual no quarto mandato, se elegeu pela primeira vez em 2010 e é uma pessoa muito ligada ao presidente nacional do PL, Valdemar da Costa Neto. Ele, André do Prado, chegou eh a ajudar a formar ali uma série de diretórios municipais eh do PL já desde 2009, quando ele foi eh escolhido pelo Valdemar como presidente do Conselho Político do PL no estado eh de São Paulo. Ele chegou a ser vereador da sua cidade, cidade de Guararema, no interior de São Paulo. foi vice-prefeito.

Prefeito então assumiu eh o cargo de deputado estadual e está no seu segundo mandato como presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, né? Se elegeu pela primeira vez em 2023 e se reelegeu em 2025. por se dá a disputa e aparece, né, o Ricardo Sales. Ricardo Sales, ele era do PL em 2024 ele teve uma briga com partido que ele pleiteava sair candidato a prefeito da cidade eh de São Paulo. No entanto, ali o o PL acabou resolvendo por apoiar a reeleição eh do então prefeito agora reeleito, né, o Ricardo Nunes, que é filiado ao MDB.

Em função desse arranjo, o Ricardo Sales acabou saindo do PL, migrou pro pro novo e apoiou naquela eh eleição o candidato Pablo Marçal. E ali já houve uma rusga então do Ricardo Sales com PL, o que levou a migrar de partido. E o Ricardo Sales se anunciou como pré-candidato pelo partido Novo ao Senado. Então você tem aí três eh candidatos principais disputando essa cadeira, né, as duas cadeiras. Guilherme de Rit pelo PP, o agora André do Prado que tem, né, na escolha do Senado, você tem dois suplentes, na eventualidade do cargo ficar vago, de uma renúncia ou de eventual licença, os suplentes assumem eh o mandato no lugar do titular, você tem duas duas cadeiras de suplência e o Eduardo Bolsonaro se colocando então como primeiro suplente, dado que ele está nos Estados Unidos, não conseguiria fazer uma campanha ao Senado. E da onde

surgiu então essa rusga entre o Ricardo Sales e o Eduardo Bolsonaro? O Eduardo anunciou então o apoio ao nome do André do Prado e fez a seguinte publicação no X explicando o porquê da sua escolha. Mas afinal, por que Eduardo apoia André do Prado, mesmo ele não sendo o nome tradicional da militância mais ideológica de direita? São 32 anos de vida pública, passando por todos os níveis: vereador, vice-prefeito, prefeito, secretário municipal e deputado estadual em São Paulo. Experiência que poucos têm. Ficha limpa

nunca se envolveu em escândalo de corrupção e não responde a processos no STF em outros tribunais. Hoje a presidente da Lesponstrando capacidade real de articulação e liderança política. Na prática, entregou o resultado, aprovou todas as matérias que pautou, dando sustentação ao governo de Tarcísio de Freitas. Tanto que com seu apoio, além de manter boa relação também com o prefeito Ricardo Nunes, tem capilaridade em todo o estado, com diálogo direto com centenas de prefeitos de diferentes partidos. Isso dá musculatura política e fortalece o projeto de Flávio Bolsonaro para 2026. é

um nome com projeção futura, inclusive com forte potencial para disputar o governo de São Paulo futuramente e principalmente tem alinhamento nas pautas prioritárias, comprometendo-se a votar de forma convergente conosco em temas sensíveis, mantendo proximidade com o partido e suas lideranças com responsabilidade, equilíbrio e postura de estadista. Dito isso, espero que nossa escolha traga um importante apoio partidário eleitoral para o projeto Flávio em 2026. O que mais importa é que somemos força para livrar o país da tirania, que prende senhorinhas inocentes e deixa tantas famílias exiladas. Agradeço os meus amigos Mário Frias, Gil Dinis, Sonira Fernandes, bem como Marco Feliciano, Coronel Mela Araújo, Rosana Vale, que eram aqueles que também pretendiam disputar o Senado, que também seriam excelentes opções para a vaga, mas sabem que na construção de um novo país, todos precisamos jogar juntos, visando o melhor para o Brasil. Que São Paulo seja uma base aliada fortíssima nessa eleição, que o André do Prado traga sua força política para ajudar Flávio a libertar o país e eu possa ver minha nação livre novamente. Este é o foco que

segue sendo minha missão principal, missão exelado aqui no exterior. Que Deus nos abençoe neste objetivo. E aí o Ricardo Sales, então, no último final de semana, numa entrevista, um podcast, disse que o Eduardo Bolsonaro teria captulado eh pro centrão eh justamente porque o perfil do André do Prado não era um perfil, como o próprio Eduardo Bolsonaro destacou no início da sua publicação, mas ligado a uma militância política ideológica eh da direita. E o Ricardo acusa então o André do Prado de ser o candidato do Valdemar eh Costa Neto, traindo então ele acusa eh o Eduardo Bolsonaro de trair a sua base de eleitores ou apoiar um candidato que não é tão ligado eh à militância eh de direita. O candidato, o Ricardo Sales, falou basicamente o seguinte também em resposta ao Eduardo: "Não vou perder meu tempo" respondendo a trupe de puxa-sacos do Eduardo. A questão é muito simples.

Parem de desrespeitar a vontade do Jair Bolsonaro e usar o nome dele para suas negociatas. Aquele se refere que o candidato preferido do presidente Bolsonaro seria o vice-prefeito de São Paulo, atual vice-prefeito Coronel Melo Araújo. Eh, tirem o filhote do Valdemar e coloque o Mela Araújo de candidato. Esse sim à direita e paulista. Se fizer isso, abro mão na hora. se não fizer

porque realmente não querem devolver a grana do tal acordo com o centrão. Então essa rusga em torno dessa eh candidatura com essa desavença entre o Eduardo Bolsonaro e o Ricardo Sales, muito provavelmente o Ricardo Sales também sair sairá candidato e aí uma preocupação de que eventualmente, né, sendo três dos postulantes, que a esquerda consiga eleger uma cadeira no estado de São Paulo. A esquerda, quem se coloca ali como eh potencial candidato nesse momento, eh, a Sibone Tebet, foi ministra do governo Lula. Ela acabou migrando o seu título de eleitor pro estado de São Paulo para concorrer pelo estado de São Paulo. Ela hoje está no PSB, mas não só ela também Márcio França do PSB, que concorreu na última eleição a governador e acabou perdendo pro governador Tarcige. Ele também tá

postulando o cargo de eh agora de senador e a própria Marina Silva eh pela rede são os três principais nomes à esquerda. E há então esse risco de uma fragmentação do voto na direita e a esquerda acabe se elegendo, né, fazendo uma cadeira pelo Senado em São Paulo. Há outros estados em [limpando a garganta] que há também um cenário parecido. No estado do Paraná hoje você tem uma aliança entre o Partido Novo e o PL. Não, o senador Sérgio Moro como pré-candidato ao governo e os seus dois candidatos ou senado são o Felipe Barros, deputado federal, e o Deltan Dalanol. e correndo por fora a Cristina

Grêmio, que acabou então ingressando no TSD e também eh se postula ali uma vaga pro Senado Federal. E o risco também de que eventualmente com esses três candidatos acabe ali havendo uma, né, pulverização desses votos e também eventualmente no caso aqui do Paraná, a uma das pessoas que se colocou eh no campo da esquerda como candidata foi a atual deputada federal eh Gaz Hoffman. No estado de Santa Catarina, um cenário também semelhante, né? Houve aquela rusga em torno da mudança do título eleitoral do Carlos Bolsonaro do Rio de Janeiro para Santa Catarina. Eh, porque ali havia também um arco de alianças, uma construção de apoio entre o governador Jorginho de Melo, a Carol Detetone pelo PL como candidato ao Senado e o senador Espirião Amim do PP como a segunda cadeira disputando o Senado, ele buscando a reeleição e eh com a mudança de título do Carlos Bolsonaro, o PL ficou pressionado ali a soltar então dois candidatos. E foi o

que acabou acontecendo, então, que os dois pré-candidatos do PL são a Carol Detet e o Carlos Bolsonaro. E correndo por fora, então, o senador Espirião Amin, que vai buscar a sua eh reeleição. O Partido Novo, inclusive, também fez um acordo com eh o PL em Santa Catarina e vai lançar então o prefeito, o atual prefeito de Joinville como vice eh do governador Jorginho de Melo, candidato a vice-governador no Rio Grande do Sul. Eh, esse cenário não está acontecendo porque houve ali uma aliança maior, um arco partidário maior ali de alianças eh em torno da candidatura do deputado federal Zuco, como candidato ao governo pelo PL, o PL também com candidato ao Senado que é o deputado federal Sanderson e a segunda cadeira disputada pelo deputado federal do partido novo e Marcel Vanen. Então, e esse é um cenário bem sensível na maior parte dos estados.

Rio de Janeiro. Tem um caso também, né, que ficou eh conhecido do atual senador Carlos Portinho, que buscava uma reeleição, mas houve ali um outro arranjo político partidário. Ele acabou então renunciando, né, a uma tentativa de reeleição e vai sair candidato a deputado federal eh pelo PL. Mas então eh esse é o risco maior hoje de uma fragmentação desses votos, né, considerando mais de duas candidaturas, são duas cadeiras que vão ser disputadas e que eventualmente, né, especialmente em estados em que, né, o a o conservadorismo é mais forte, que é o caso dos estados do Sul e Sudeste, essa disputa aí de mais de dois candidatos possa levar a uma fragmentação desses votos e, por fim, redundar aí eh na eleição de algum candidato eh da esquerda ao Senado. E considerando inclusive as pesquisas recentes que apontam, né, que 2/3 do eleitorado brasileiro eh apontam a vontade de votar em candidatos ao Senado que postulem impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. a pesquisa mais

recente indicando o número de 55%, mas varia ali entre 55 a quase 2/3 eh do eleitorado e também os o grau cada vez maior eh de eh desaprovação do Supremo Tribunal Federal e considerando esse papel institucional do Senado, né, de eh fiscalizar a atuação do poder judiciário. Tanto assim que estrategistas hoje da campanha do Lula já falam, né, na eventualidade do Lula adotar um discurso mais crítico ao STF, eh, justamente e considerando, né, o quanto esse tema tem reçoado e na sociedade brasiliana. Então, eh, esse o porquê dessa rusga, né, entre Carlos Bolsonaro e o Ricardo Sales, eh, tem a ver nesse momento com essa disputa aí pela segunda vaga, eh, pelo Senado no estado de São Paulo. Rciana, >> tá? Então esse episódio fica por aqui. A

gente agradece imensamente o apoio dos assinantes da Gazeta do Povo e tem um convite também para você que ainda não é assinante. Vamos ouvir com atenção o recado do presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira. >> Nos últimos anos, dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas as semanas. Meu nome é Guilherme Cunha Pereira e como presidente da Gazeta preciso fazer um alerta. Ideias precisam ser

alimentadas, nutridas e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso todos os dias na Gazeta com o apoio dos nossos mais de 140.000 assinantes. Eu espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para você faz sentido ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um [música] país mais livre e próspero, entre na gafeta. Ao

fazer a sua assinatura, você terá acesso ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e acesse uma oferta para novos membros. Tá? Então, se você acessar a gazetadopovo.com.br/1,

você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. E esse apoio é muito importante pra gente. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar [música] um like no nosso vídeo e também de conhecer o nosso clube de membros. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.