---
video_title: "Eduardo Bolsonaro pede nova Lei Magnitsky contra Moraes após veto a visitas de Flávio | SEM RODEIOS"
video_id: leZvvkU6CO8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=leZvvkU6CO8
video_date: 2026-07-14T23:30:06+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje analisa a decisão drástica de Alexandre de Moraes que abalou os bastidores políticos e jurídicos do país. Sob a justificativa de que a divulgação de uma carta de apoio político configuraria propaganda eleitoral antecipada, o ministro do STF suspendeu por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa técnica do parlamentar e do ex-mandatário reagiu com uma nota contundente, denunciando que a ordem viola a Lei de Execução Penal, o Estatuto da Advocacia (já que Flávio também atua como advogado do pai) e a própria Constituição de 1988, que proíbe deixar presos incomunicáveis. Entenda como a medida — que se estende estrategicamente até as vésperas das eleições — joga o devido processo legal no lixo para asfixiar a principal liderança da oposição.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
   #AlexandreDeMoraes #JairBolsonaro #FlavioBolsonaro
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nesta terça-feira, horário diferente, né? Porque temos semifinais da Copa do Mundo hoje e amanhã. Então, hoje, amanhã, a gente começa meioia e meia trazendo para você todo o conteúdo mais importante do dia. Depois você assiste aos jogos com tranquilidade.

Inclusive já quero saber qual que é a opinião de vocês aí sobre Espanha e França no jogo de hoje. E, é claro, a gente vai trazer todos os assuntos mais importantes do dia já aqui para você. Deixe seu like, participe com a gente aqui no chat que é bem importante pra gente. Vamos dar boa tarde para Karina Michelin, que já está conectada conosco. Boa tarde, Karina. Bem-vindo ao programa

de hoje. >> Boa tarde, Mari. Tudo bem com você? Boa tarde também a toda a nossa audiência. Estamos aqui mais uma terça-feira mais cedo. Hoje jogo, final de copa,

semifinal e aí o mundo que vive, né? Aqui ninguém pode falar uma coisa, Mário. Ninguém aqui na Itália tá torcendo para ninguém, né? Porque a Itália ficou fora do Mundial já faz bastante tempo. Então aqui os italianos não estão muito de acordo com os franceses. Então o que sobre a Espanha?

Enfim, vamos ver o que vai acontecer nesse jogo aqui. Só sei que os italianos torcerão pra Espanha. >> É, eu imagino mesmo. E boa parte dos brasileiros, né, o pessoal não se esquece de 1998. Eu inclusive, mas eu morei na França, eu tenho muita gratidão, inclusive, né, pela França e eles que investiram no meu mestrado e tudo mais. Então, não tem como eu não

torcer pra França, não briguem comigo. [risadas] Mas eu sei que a maior parte diplomática, >> isso faz parte, né, Carina? Mas eu sei que a maior parte aqui no chat provavelmente vai estar torcendo pra Espanha, viu Karina? >> É isso aí. >> Então tá, a gente já volta contigo Kina, porque também já está conectado conosco neste horário, o Gui Oliveira, que vai dizer até o que qual a seleção que seu filho acredita que vai ganhar hoje. Gui

Oliveira, boa tarde para você. >> Oi, Mário, boa tarde para você, pra Carina, para todos que nos acompanham. Olha, o meu filho tá torcendo muito pela França. Eu posso dizer a você que o Guilherme Oliveira, amigo da Mari, tá torcendo pra França. Mas o Guilherme Oliveira que gosta muito de futebol, tá torcendo pra Espanha, porque mais do que 98, Mário, ele acrescenta aí 86, que a França eliminou o Brasil nos pênaltis e também 2006 aquele gol do Hanri ainda dói, naquela bela seleção brasileira de 2006, que era muito muito boa na habilidade, mas pouco competente na dedicação. E aí ficamos fora da

sequência da Copa, mas e apesar da minha gravata, eu tô torcendo para qualquer um, menos pra Argentina. Isso aí, apesar da gravata é ótimo. [risadas][suspirando] Boa Gu, a gente já vai te ouvir analisando aqui no Sem Rodeios também. Vou pedir pro nosso querido Víor Czel colocar aqui na tela pra gente acompanhar. Matéria que está no site da Gazeta do Povo. Morais

contraria visando o STF ao suspender visitas de Flávio a Bolsonaro. Diz defesa. Matéria dos nossos colegas Vinícius Macia e Hermando Freitas. Ministros do STF fizeram críticas reservadas à decisão de Alexandre de Moraes, que suspendeu por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Integrantes da Corte avaliam que não houve elementos suficientes para caracterizar propaganda eleitoral antecipada nas visitas e consideram a medida exagerada. A decisão de Morais

gerou reação entre ministros do STF e questionamentos da Defesa de Bolsonaro sobre a restrição imposta. Karina, bom, fica evidente, né? Já já não é de hoje um climão nos bastidores do Supremo Tribunal Federal e tudo indica que isso deve agravar e está agravando esse climão. Porém, até o que já questionaram aqui no nosso chat, antes até a gente iniciar o programa, é justamente isso, tá? Eles estão descontentes, mas vão fazer alguma coisa? Os outros ministros

vão fazer alguma coisa para tentar impedir ou vão aceitar que Alexandre de Moraes siga dando canetadas ditatoriais? >> Pois é. A imagem da corte, Maria, independente disso que obviamente os ministros da Suprema Corte se estão dizendo nos bastidores através aí de jornalistas, jornalistas estão vazando, que eles estão incomodados, que eles não estão de acordo com essa decisão, que saíssem público e dissesse em público isso, porque não pode ficar somente nos bastidores, que é a imagem da própria instituição que está manchada perante ao mundo. Porque a decisão que foi tomada por Alexandre de Moraes, mais uma decisão arbitrária, inconstitucional, absurda, surreal, jamais vista, de perseguição total e absoluta contra Jair Bolsonaro e sua família, que está mais que claro o isso tudo, eh, foi divulgada, está sendo divulgada no mundo inteiro. Então, agências de notícias como a Heuters, Bloombeck, Eucarim, AFP, agências importantíssimas de notícias estão eh notif estão colocando essa matéria no mundo inteiro com o seguinte título: filho foi impedido de ver o pai.

Então, é muito grave isso que nós estamos vendo, a imagem do Brasil como está sendo reverberada pro resto do mundo, uma imagem completamente manchada de uma Suprema Corte que também as mesmas notícias, agências de notícias apontam também para algo muito claro que vem acontecendo nos últimos dias, que é a pesquisa que foi feita agora ultimamente, que aponta a Flávio Bolsonaro empatando com Lula já na no primeiro turno, segundo turno. E isso é um resultado muito relevante e tem uma contextualização importante. E é por isso que o Alexandre Moraes coloca o modo turbo agora em relação a isso, porque não foi a primeira carta de de Jair Bolsonaro que foi publicizada. E aqui tem um ponto muito importante pra gente dizer, que durante a decisão do Alexandre Moraes em relação eh ao Jair, ao ex-presidente Jair Bolsonaro, ele dizia que o Jair Bolsonaro não poderia usar redes sociais e não poderia publicar nada em redes sociais de terceiros. Isso não significa que terceiros possam falar sobre Jair Bolsonaro, que possam ler coisas que Jair Bolsonaro escreve.

Isso depende muito da interpretação jurídica. essa interpretação aqui que nós estamos dizendo há muito tempo do perigo da brecha dessa interpretação jurídica que foi aberta através desse ativismo judicial, porque essa perseguição ela já está superando todos os limites. E quando o Alexandre de Moraes define isso, isso já vai de encontro. Há um abuso de poder, há uma contestação que todo mundo deveria estar preocupado. Inclusive o Flávio Bolsonaro não é só filho de Jair Bolsonaro, que já é um absurdo completo, mas ele também é advogado constituído de Jair Messias Bolsonaro. Ou seja, ele está negando o

ao advogado que converse com o seu cliente supostamente que é o pai de de Flávio Bolsonaro. Então isso aqui supera todos os limites. Nós estamos diante realmente de uma aberração jurídica, de uma perseguição que não pode mais existir e não deveria existir. Nós estamos vendo período de eleição. Agora, estamos a menos de 20 dias. Eh, no dia

25 de julho vai ter a convenção do PL, na qual irá oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Alexandre de Moraes proíbe a a ao encontro de Jair Bolsonaro com o próprio filho, que é um encontro também político, do qual ele estava ali colocando todas as diretrizes para serem e passadas adiante. colhe o seu filho como seu representante, escreve cinco cartas desde ano passado, ele vem escrevendo cartas. Essas cartas foram publicadas em redes sociais e agora nessa quinta carta publicada com a concomitância aí do resultado das pesquisas, do qual se vê que Flávio Bolsonaro está junto, empatado ali tecnicamente com Lula da Silva e também por essa perseguição que vem sendo feita com a Polícia Federal que invadiu a casa, eh, mais uma vez foi fazer aí uma operação na dentro da casa de Jair Bolsonaro para buscar armas, né, que da os advogados já tinham dito onde estavam as 10 armas, é só era só ir lá e buscar, não. Eles quiseram vasculhar a casa de Jair Messias Bolsonaro. E o Alexandre

Moraes está tentando de qualquer forma fazer com que Jair Bolsonaro volte paraa Papudinha, então e Flávio Bolsonaro seja eliminado da corrida eleitoral de 2026. Tá muito claro, Jô, diante de todo esse cenário que nós estamos vendo infame. Mas repito, a mídia mundial está notificando isso e isso tem uma importância enorme perante o cenário internacional, porque documentando tudo isso, lá na frente, isso servirá como prova contra Alexandre Moraes. >> Ótimo, Karina. Já já a gente volta contigo agora com Gui Oliveira. Gui,

como é que você vê todo esse cenário? Tem gente dizendo até que, na verdade, essa decisão do Alexandre de Moraes pode favorecer eh Flávio Bolsonaro neste ano eleitoral, né, demonstrando aí a clara perseguição política. Mas enfim, como é que você percebe esse climão no Supremo Tribunal Federal? Algo vai acontecer a partir disso ou será mais do mesmo daqui paraa frente? Olha, Mária, eu me permito duvidar dessa divisão que pode existir no Supremo Tribunal Federal por conta dessa decisão. Eu sinceramente acho que isso

pode ter sido repassado de alguma forma pra imprensa para causar essa indignação. Ah, mas sinceramente, que divisão aconteceria no STF? Quem quem iria divergir da decisão de Alexandre Moraes no momento desse, numa altura dessa do campeonato? Ninguém. Se a gente for olhar pro Supremo Tribunal Federal, a gente encontra Cristiano Zanin.

Cristiano Zanin iria divergir da Cristiano de Moraes, o ex-advogado pessoal do Lula. O Flávio Dino iria divergir, por exemplo, o Alexandre Moraes, eles que são parte da mesma escola, do mesmo pensamento jurídico. E ele que foi eh ministro de Lula, senador eleito pelo PCDB, governador pelo PCDB duas vezes do estado do Maranhão, ajudou a destruir o estado do Maranhão, além de ser o ministro comunista do Lula, seria ele que iria divergir da decisão do Alexandre Moraes? Duvido. Carmen Lúcia, que gosta de aparecer no Fantástico trocando presente no final do ano, ela que fez questão de presidir o TSE e entrar na de mãos dadas com o Lula na posse de Cásio Nunes Marques nesse ano.

Ela iria divergido do Alexandre Moraes contra o Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Duvido quem é que sobra? O próprio Caro Nunes Marx, que já dá a ideia de que vai levar à frente nessas eleições, essa escalada de censura nas redes sociais, a questão de do impedimento, por exemplo, de inteligência artificial, simplesmente bloquear o uso de inteligência artificial sem nenhum tipo de estudo, ele tá no mesmo diálogo do Alexandre Moraes de todos os outros ministros. Quem é que sobra nessa história? o André Mendonça, talvez ele divergir do do Alexandre de Moraes e talvez mostrar toda a sua indignação. Ele pode ser.

Agora, esses outros que eu citei, o Luiz Fux, uma hora aqui, outra colá, ele pensa da mesma maneira que o Lula e que o governo eh do PT. Em outros momentos, ele pensa de uma forma mais adequada e imparcial. Isso é verdade. Mas ele chegar a divergir do Alexandre Moraes, eh, e talvez causar um climão por conta da decisão dele, eu duvido, viu, Mário? Duvido muito. Infelizmente, o

aparelhamento que foi feito na Suprema Corte já há algumas décadas pelo PT não me faz sonhar que esse dia de que haja de fato um climão na Suprema Corte por causa por causa de uma decisão do Alexandre de Moraes vai chegar. Eu duvido muito, até porque todos eles estão atrelados. Lembrei agora, nem sei porque me esqueci dele, mas tem o Gestófol também nessa história, né? Tof tá envolvido até as tampas com esse escândalo master também, assim como o Alexandre de Moraes, ele ousaria, por exemplo, causar um climão e simplesmente dizer que a atitude do Alexandre Moraes não está correta. Eu tenho a certeza, Mari, de que todos eles sabem, inclusive o Alexandre de Moraes, que ele está errado, que não é legal a atitude que ele tomou, mas todos eles vão assinar embaixo, porque faz parte do sistema, faz parte exatamente da receita do bolo que eles querem criar para as eleições de 2026. Essa é a narrativa e essa é a

história que tem que ser contado. No final das contas, o errado vai ser sempre aquele que está agindo corretamente. Jair Bolsonaro não fez nada de errado em escrever essa carta. Flávio Bolsonaro não fez nada de errado em divulgá-la. Pelo contrário, ele está passando um recado pro povo brasileiro de um líder da direita, mais importante que nós tivemos no país, dizendo: "Esse é o meu candidato, é com ele que nós vamos paraas urnas". E aí a toda a

distorção construída pelo judiciário e também pelo Palácio do Planalto, com ajuda das redes sociais, para que coloquem na cabeça dos brasileiros que essa atitude do Flávio Bolsonaro é equivocado, de que ele não poderia fazer isso e nem que Jair Bolsonaro poderia. E aí a gente vai comparar com o que vivemos em 2018 em relação à prisão do Lula aqui em Curitiba, numa cela bem sofisticada, com direito a tudo e à visita de todos. Ele teve comunicação privilegiada, deu as entrevistas que queria dar, falou com quem queria falar, recebeu Fernando Hadad, que era então candidato do Lula e do PT à presidência da República, fez questão de montar nessa cela, aliás, não é uma cela, uma sala que de cela não tinha nada, um comitê basicamente presidencial para tentar eleger o poste da vez que era o Hadad, logo após a Dilma ter sido eleita, depois reeleita Timada por conta das incompetências da Dilma e do Lula. Afinal, ela fazia tudo a mando do ex-presidente da República. Lula teve do bom e do melhor, visita da Janja, teve um acampamento só para ele, dos que eram envolvidos com MST e outros tantos que fizeram agazar aqui em Curitiba durante muito tempo.

E tudo isso passa despercebido quando a gente conta essa nova história, agora envolvendo um adversário político de Lula, Jair Bolsonaro, mas graças ao aparelhamento do Supremo Tribunal Federal feito por Lula e Dilma, tudo isso vem acontecendo e ninguém acha que isso é errado. Errado é o Jair Bolsonaro escrever uma carta, errado é o Flávio Bolsonaro divulgá-la. Nós estamos vivendo uma inversão de valores completamente absurda. E eu, infelizmente, não consigo acreditar, área de verdade que haja um clima tenso no Supremo Tribunal Federal. O que há hoje, de fato, é uma união, essa sim, não da direita, é uma união do Supremo Tribunal Federal, com a exceção do André Mendonça, para que tudo isso sirva de tranquilidade pro povo da esquerda nas eleições. Olha, estamos fazendo do jeito

que a nossa cartilha manda. Fomos colocados aqui no Supremo Tribunal Federal e vamos defendê-los. Infelizmente essa é a minha visão em relação ao Supremo Tribunal Federal que está muito mais unido do que a gente imagina. >> Boa, Gui, a gente já volta contigo. Vou registrar alguns comentários. A gente

vai acompanhar mais um vídeo sobre esse assunto logo mais aqui no Sem Rodeios. Janice disse: "A verdade é que Alexandre de Moraes tem pavor de Bolsonaro, igual o demônio tem da cruz". Manter Bolsonaro preso é a garantia do Alexandre ficar livre, porque se soltar Bolsonaro já era. Alexandre disse então a Janice. Mestre Filme diz que o único que pode fazer a diferença é o Trump. E Givonildo disse: "O que fazer?

Congresso só sabe atuar em redes sociais. O, e mesmo o Senado, justiça corrupta, o povo tá ferrado, disse ele. E ele diz que não fala só por Bolsonaro, ele tá preso e tudo mais, culpando até a parte do Bolsonaro. E aí ele escreveu mais algumas coisas que não deu para entender aqui na seleção que fizeram pra gente, mas a gente agradece o comentário de cada um de vocês. Sigam comentando, participando com a gente. Vocês fazem os

100 rodeios junto conosco. Deixe seu like, participe. Aqui tem uma enquete, olha só. A decisão de Morais contra Bolsonaro foi perseguição política ou medida correta? 98% do nosso público diz que foi perseguição política. Vamos

acompanhar agora a análise do desembargador aposentado Sebastião Coelho. >> Prezado Flávio Bolsonaro, eu quero falar com você. A decisão de Morais, te afastando do contato com Jair Bolsonaro, tem como objetivo atrapalhar as articulações da direita. Isso está claro. O seu pai pede união na carta que você leu. O apóstolo Paulo diz lá em

Filipense que nós devemos esquecer as coisas que para trás ficaram e avançar para que estão diante de nós. Me permita te dar um conselho. Estenda a mão para Michele e para Zema. A direita no Brasil não ganha eleição sem Michele e sem Minas Gerais com Zema. Esse é o momento de união de todos nós e eu estou à disposição para essa construção. Vamos

juntos por um novo Brasil. Paz a todos. Ótimo. Eu vou pedir pro nosso querido Víor Conzil já preparar pra gente acompanhar também a fala do deputado Nicolas Ferreira sobre esse assunto pra gente seguir discutindo aqui nos rodeios. Vamos conferir.

>> Alexandre de Monais acaba de tomar uma decisão dizendo que o Flávio não pode visitar Jair Bolsonaro por 90 dias. Ou seja, coincidência ou não, o Flávio vai ficar sem conversar com o seu pai, o maior líder da direita, até o final do primeiro turno. Mas com certeza isso aí é só mais uma coincidência, como por exemplo essas coincidências aqui. O Bolsonaro, por exemplo, agora está preso e ele não pode sair de casa, obviamente não pode ter redes sociais, não pode falar por terceiros por redes sociais, não pode fazer nada, literalmente estão matando o cara em vida. Agora não pode receber visita nem do próprio filho, né?

Mas como será que o judiciário tratava quando era o Lula preso? que lembrando que há uma diferença gigantesca, né, entre a prisão do Bolsonaro e Lula, né, porque um foi condenado aqui por um golpe que não teve nem arma e o outro aqui foi preso por corrupção passiva, lavagem de dinheiro, enfim. Mas vamos ver como é que era o tratamento com Lula. Com cela aberta e reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. É isso mesmo. Ele fez da

prisão um gabinete ali improvisado para poder tratar sobre temas de campanha eleitoral. meses o Lula recebeu 572 visitas lá na cadeia. Tem entrevista tanto pra imprensa local quanto também internacional. Até Martim da Vila, Chico Buarque, foi lá visitar o cara. Ainda na cadeia, o Lula foi lá e recebeu 35.000

cartas quanto o Bolsonaro por receber nada, absolutamente nada. Nem comunicar para fora, nem que tá de fora também comunicar para dentro também não, não pode. E durante a campanha eleitoral de 2018, enquanto o Lula tava preso, veio um porta-voz ler uma carta do Lula. Um abraço do companheiro de sempre, Luís Inácio Lua da Silva. >> E agora o Moraes vem acionar o Ministério Público Eleitoral para poder investigar falando que houve propaganda antecipada na divulgação da Cádia Bolsonaro. Aí pera aí, isso aqui foi o

que então? Isso aqui foi o quê? No meio da campanha, literalmente o cara tava lendo uma carta do Lula que tava na cadeia. Isso é o quê? Isso era era o que que tava acontecendo aqui? Me fala.

Inclusive, agora a procuradoria viu propaganda antecipada do Lula sobre as candidatas Marina Silva e Simone Tevit. Engraçado, né, que o Moraes não falou nada, né? Não foi atrás, só foi atrás da carta quando foi Bolsonaro, né? Eu te pergunto, será que isso aqui vai dar alguma coisa? Claro que não, né? Porque

já não deu, né? Você lembra disso aqui? Literalmente ano eleitoral, uma escola de samba recebeu quase R 10 milhões de reais para poder fazer campanha pro Lula. Foi isso que aconteceu. Os caras literalmente usaram o número 13 no desfile, usaram as refrões de campanha, colocaram os símbolos do partido, ridicularizaram os opositores. Então

assim, deixou de ser homenagem para virar ato político. Isso é claro para todo mundo. Inclusive tiveram reuniões dentro do Palácio do Planalto junto com duas ministras do governo do Lula e a primeira dama de anja para poder tratar sobre o desfile. Mas isso aqui não é campanha antecipada. Campanha antecipada é uma carta que o Bolsonaro mandou e o Flávio leu. E convenhamos, tá? É quando

é criminoso mesmo, o cara é bandido, ladrão, traficante, etc e tal. Para mim tinha que receber visita nenhuma. Mas a justiça não faz isso nem com os criminosos de verdade, que cara, líder do CV recebe visitas da esposa na penitenciária. A realidade das cadeias do Brasil que realmente recebem bandidos de verdade é tipo um resorte, ó. Aqui, ó, resorte do crime, ó. Em Pernambuco

tinha pagode, pilha de dinheiro. Isso que virou os presídios do Brasil, colônia de férias. Aí para esses ainda pode ter visita pro cara que roubou, matou, traficou, para eles podem. Aí pro cara que tá preso sem uma condenação de corrupção, de tráfego, de roubo, nada disso, mas por um golpe, um atentado à democracia, aí ele não pode ter visita nem do próprio filho e de ninguém, né? E aqui tá a parte mais importante desse vídeo. Nas eleições de 2022, ficou muito

claro para todo mundo que o processo eleitoral foi totalmente viciado por esse cara aqui. Moraes era presidente do TSE. E dá só uma olhada em como que ficou, por exemplo, a diferença entre as propagandas da TV Lula com a do Bolsonaro antes e depois da decisão do TSE. Antes era igual 225, 225. Depois da decisão do TSE, caiu para 55 as inserções da TV do Bolsonaro. Ou seja, o

Lula teve 12 vezes mais inserções na TV do que o Bolsonaro na reta final de campanha. Vocês acham que isso influencia eh a cabeça das pessoas em quem vai votar? Influencia a dinâmica eleitoral? Sim ou não? Mais uma vez o TSE durante a campanha foi lá e proibiu o Bolsonaro de fazer lives dentro do Palácio do Alvorada. Mas o Palácio da

Alvorada nada mais é do que a casa dele. Ou seja, o cara não podia fazer live dentro da casa dele. El tinha que, sei lá, tinha que sair fazer na rua. Ele não poôde usar as imagens do 7 de setembro na campanha, né? As imagens lá que as pessoas foram para poder comemorar, enfim, Independência do Brasil, etc.

Tal. Não, não, não, não pode. Vai mostrar muito o apoio das pessoas a você. Aí o cara vai lá na ONU, dá um discurso, ele é presidente da República, ele quer mostrar isso, né, na campanha eleitoral, como ele de fato defendeu as pessoas, teve coragem de falar as verdades ali na ONU. Ah, mas também não pode, porque isso aí é bom demais. E as

pessoas verem que você é bom demais, não vai votar em você, né? Então, proibido. E ainda no mesmo período, quando o Alexandre de Moraes ele anuncia o Lula como presidente eleito da República, vem esse cara aqui, que nada mais era na época do que o corregedor geral da justiça eleitoral e também relator do processo contra o Bolsonaro. E me fala a seguinte frase no ouvido do Alexandre Moraesão. >> Aí eu te pergunto, por que que essa frase nunca foi explicada? Que missão é

essa? Por que que foi cumprida? Por que que ele falou logo com o Alexandre de Moraes? Foi ele que deu a ordem? Ordem de quê? E por que que ele falou isso

logo depois que foi anunciado o presidente eleito Lula? Cara, o tipo de pergunta que assim, inacreditável como isso passou e ninguém fala assim, tem nada estranho não, cara. Durante a campanha poderia fazer a fake news que quisesse contra o Bolsonaro, né? Eu lembro que chamavam ele de canibal, pedófo. Falavam que eles queriam acabar em propaganda eleitoral com as férias e 13 e FGTS. Aí quando você vai ver agora,

né, que a eleição passou, eles foram eleitos verdadeiros responsáveis aí pelo maior rombo no INSS e obviamente tem o dedinho deles ali, né? Isso aqui inclusive só aconteceu, né, de reduzir a quantidade de propagandas do Bolsonaro na TV, porque a propaganda chamava o Lula de ladrão e corrupto. Isso feria a ofendia o candidato à presidência Lula. Mas inventar mentira na propaganda falar que vai acabar com o 13º com FGTS, com férias, chamar de canibal, caramba quat aí tudo bem aí, aí faz parte da democracia, né? Mas isso ele fez em 2022 durante as eleições. Sabe o que que tá

acontecendo agora? sistema não tem esperado nem as eleições chegarem, eles já fizeram isso e anteriormente. Porque se assim, se no meio da partida, durante o torneio, o juiz for parcial demais para o Messi ou parcial demais para o Mbappé, vai ficar muito na cara, né? Agora, se ele agir antes do campeonato acontecer, dizer que o Messi não pode estar na Copa do Mundo por isso, isso e isso, ou o Mbappé não pode estar na Copa do Mundo por isso, isso e isso, você concorda comigo que você tá tirando o melhor jogador do seu time e consequentemente isso vai influenciar no resultado do seu time? Então foi exatamente isso que eles fizeram mais para dentro da política. Eles tiraram o

melhor jogador do lado da direita que a gente tinha. o cara conseguia reunir multidões e em moto, conseguia reunir multidões em manifestações que realmente todo o apoio que ele dava para qualquer tipo de candidato já fazia com que o candidato explodisse de volta ou saía na frente vantagem de muitos outros, porque ele tem muita força eleitoral. À toa que ele tá preso há mais de 200 dias e a mídia continua falando exatamente em quem? Nele. Quando você pega os discursos da esquerda no plenário, entrevista em podcasts, estão falando de quem? dele. Ele já não está em nenhum

cargo mais público. Ele não tem rede social, ele não pode comunicar com ninguém. Ele não pode, né, fazer como o Lula fez, né, um gabinete dentro da casa dele para poder receber políticos e tomar decisões, articulações políticas. E aí, meu irmão, inventaram um golpe de estado, não tem que tirar o cara e ele não pode participar das eleições, não. Ah, por quê? Porque obviamente ele é bom

demais. E porque obviamente ele faz diferença demais no processo eleitoral. Agora imagina se ele tivesse, né, na rua fazendo campanha eleitoral para vários candidatos, como por exemplo ele já fez para mim, né, em todas as minhas campanhas. A diferença é que isso não faz na corrida eleitoral. A diferença que faria se ele fosse o candidato ou se ele poderia apoiar o Flávio também, mas aqui fora, você acha que isso não faria diferença nenhuma? É claro que faria. E

é por esse exato motivo que eles agiram de forma preventiva. Fizeram com que ele ficasse fora da disputa eleitoral para não interferir como interferiram de novo em 2022, né, sendo parcial. na condução do processo eleitoral e ficar muito na cara. E aí foram fazendo aquela historinha mesmo do sapo, sabe, na água. Se colocar quente demais, as pessoas olham, né? O sapo pula. Agora, se for

esquentando ao pouquinho, né? O sapo morre. E o sapo aí, no caso, é a consciência das pessoas. As pessoas começam a esquecer, começam a achar normal os absurdos que tem acontecido, porque numa boa, num processo eleitoral é punk mesmo, é ataque, é defesa, é propaganda, é gente na rua. Eu sei como é que é o jogo político, mas sério mesmo, a esquerda só quer ganhar no tapetão, quer tirar o melhor jogador nosso, né? Tirou na verdade no nosso

melhor jogador de em campo, né? Sobre um pretexto ridículo para poder simplesmente falar que isso é em prol da democracia. Então assim, o tratamento que eles estão dando agora, né, com relação à prisão do Bolsonaro, é o tratamento que a esquerda dá com qualquer tipo de opositor político deles. Perseguição implacável para tentar, obviamente, se eu não conseguir matar, né, como o ex-filiado do Pesso fez com o Jair Bolsonaro, eles tentam matar o cara ainda em vida. É isso que tá acontecendo. Simples assim. No fim

das contas, sabe quem tá fazendo propaganda antecipada eleitoral pro Flávio? O Alexandre Morais. Porque senhor tá provando o nosso ponto de que aqui no Brasil realmente não existe mais democracia. É um bando de gente que quer dominar até em quem você deve votar ou não. >> Excelente. Deixe seu comentário,

participe aqui com a gente. Vamos dar boa tarde para Frederico Yun que chegou aqui aos estúdios, estava fazendo a gravação do 15 minutos. Boa tarde, Fred. >> Boa tarde Mari. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta do Sem Rodeios. Uma

satisfação estar aqui. >> Boa Fred. Também chegou o Lucas Saba. Boa tarde Lucas. bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, gente. Sempre muito bom táar aqui no Sem Rodeios. >> Boa, Lucas. Já já voltamos contigo aí. Eu acho que ainda não temos, né, o convidado. O convidado caiu. Daqui a

pouco ele volta, a gente traz aqui para a discussão no Sem Rodeios. Vou trazer pra mesa então esse assunto com o Fred sobre. Bom, ontem quando a gente recebeu a notícia estava quentíssima, já trouxemos pra mesa, o Fred já trouxe a análise dele. Eu acho que um ponto muito importante é porque essa carta e depois a leitura dessa carta por parte de Flávio Bolsonaro não configura aí propaganda eleitoral antecipada. Bem importante reforçar, como trouxe o vídeo do Nicolas Ferreira, inclusive Lula já fez bastante movimentações, dava muita, muitas entrevistas, inclusive enquanto estava preso. Bom, a gente já vai

retomar esse assunto com o Fred, porque chegou aqui o Jeffrey Chiquini. Eu só vou pedir antes pro nosso querido Víor Conzio colocar na tela pro pessoal acompanhar a matéria que está no site da Gazeta do Povo. Advogado de Felipe Martins diz ser alvo de processo na OAB. O advogado Jeffrey Chiquini, responsável pela defesa do ex-assessor presidencial Felipe Martins, afirmou que foi intimado pela OAB do Distrito Federal para responder a um processo disciplinar que, segundo ele, foi instaurado por determinação do ministro Alexandre de Moraes. Chiquini alega que a medida é uma retaliação à sua atuação no caso e diz que sempre exerceu a defesa dentro das prerrogativas da advocacia. O

advogado informou que apresentará sua defesa a OAB e classificou o procedimento como mais um episódio de perseguição contra profissionais que atuam em processos relacionados a 8 de janeiro. Ele está conosco aqui no nosso programa. Boa tarde, Chiquini. Bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde, meus amigos. Eu tava com uma

saudade de vocês, né? Vocês vocês não me querem mais por perto, não me convidam mais. [risadas] >> A sua agenda que é muito cheia e daí às vezes a gente não consegue conciliar. Ó, tá todo mundo em Curitiba, pelo jeito, né? Todo mundo tudo >> friozinho, [risadas] >> tudo quitinho. Não, gente, olha só, a

verdade é uma só. Vamos, palavras claras fazem bons amigos, né? O que que acontece? O STF quer me tornar inelegível, isso é óbvio, né? O Alexandre de Moraes, ele quer me tornar inelegível. Qualquer pessoa que tem a

capacidade de enfrentá-lo, de enfrentar essa tirania, essa ditadura da toga, eles querem tirar do caminho. Todo mundo sabe, isso é público e notório. Eh, não é, ninguém tem dúvida disso. Eu não escondo de ninguém que uma das minhas missões de vida é arrumar a justiça do Brasil. Uma das minhas metas é o impeachment de ministros que abusam da autoridade, ministros tiranos que desrespeitam as leis, desrespeitam a Constituição e aprisionam o nosso povo.

Então eu tenho isso como pauta, como missão de vida, arrumar o STF, arrumar essa justiça e pronto, eles me selecionaram como inimigo porque eu coloco em risco, eu eu coloco em risco eh a continuidade desse trabalho perverso do STF. Então eles querem me tornar inelegível e se eu sou excluído dos quadros da OAB, eu fico inelegível. Então veja só como estratégia do Alexandre de Moraes é exatamente essa. Eh, eu sou advogado no Paraná, então se ele quisesse que a OAB me processasse, é a OAB do Paraná que tem que me processar, não a OAB do Distrito Federal. a O A OAB do Distrito Federal. Não, eu não tenho qualquer

vínculo com a OAB do Distrito Federal e nenhum ato meu foi praticado ali. O que acontece é que a acusação sobre mim é que eu teria extrapolado os limites da defesa, que eu teria me excedido aos limites da defesa. Só nas ditaduras, só na China, na Coreia do Norte, que a defesa tem limite, né? Todo mundo assistiu as defesas que eu fiz do Felipe Martins, do coronel Azevedo, na tribuna do STF. Eu sou advogado, sou advogado criminalista, sou combatível, não me curvo a tirania, não me curvei aos tiranos e jamais vou me curvar a ditador. O que eu fiz nesse

processo que eu chamo de afarça da trama golpista foi escancarar, mostrar pro Brasil que esse processo é uma farsa. A raiva que o regime tem de mim é porque eles estavam com todas as peças montadinhas, com o castelinho deles tudo montadinho para condenar todo mundo. E eu fui desnudei essa acusação, desmontei o castelo de areia e eu mostrei pro Brasil todas as falhas e toda a farsa e eles querem se vingar de mim. Agora eu quero deixar eh os brasileiros quem nos assistem, quem nos escutam de forma bem tranquila. Isso não me intimida. Isso

para mim é jogar oxigênio no fogo. Só mostra que eu estou no caminho certo. Porque se os tiranos querem me parar, significa que eu estou no caminho certo. Eu estou incomodando. Eu estou defendendo o lado certo da força. Eu

defendo os brasileiros que querem se libertar das garras desse lixo desse PT. Os brasileiros que querem se libertar das garras dessa ditadura da toga. E eu tenho como missão de vida defender os patriotas, defender os brasileiros honestos, defender os trabalhadores. Então, nada disso me incomoda, nada disso me freia. Pelo contrário, pelo contrário, eu afirmo a esses que eu estou só começando. Nós

estamos só começando. Eu não vou sossegar enquanto eu não conseguir o impeachment desses tiranos. >> Muito bem, grande Jefini. Que saudade de você, meu amigo. Olha só.

>> Cadê a Japona, Gui? >> Ô, rapaz, tô acostumado, tô acostumado já passar frio 6 horas da manhã lá no estúdio, né? Aliás, saudade de você comentando por lá. De volta de volta, >> se Deus quiser. Eh, tenho que questionar você também, Chiquini, sobre a própria OAB. a gente já vem falando sobre a OAB

Nacional há muito tempo, o silêncio da OAB diante do que o Moraes eh faz e deixa de fazer, manda, desmanda no nosso país. Qual é a sua avaliação eh da OAB hoje no nosso país? O quanto que a gente pode confiar na Ordem dos Advogados do Brasil? >> Então, eh, muitos advogados, tá? Então, quando a gente fala em OAB, vamos falar instituição e não advocacia.

Muitos advogados têm me prestado solidariedade, muitos advogados me procuraram. Inclusive nós temos um grupo, olha só, isso é legal todo mundo saber, existe um grupo hoje, nós somos advogados de direita, nós somos 9.000 advogados. Ontem, no final da tarde, inclusive, eh nós, 9.000 1000 advogados. Repudiamos a

decisão do Alexandre de Moraes contra o Flávio Bolsonaro de proibi-lo a visitar o Jair, porque o Flávio é advogado. Então, um advogado sendo proibido de visitar o seu cliente, que é o Jair Bolsonaro, nós repudiamos essa decisão do Moraes e encaminhamos eh um pedido para que a OAB se manifeste a respeito disso. Então, nós temos que distinguir de um lado a instituição, de outro lado advogados. Existem advogados sérios. Nem todo advogado é de esquerda. Nem todo

advogado é mercenário. Nem todo advogado é corrupto, nem todo advogado é covarde. Agora, a instituição tem de fato o pecado. A instituição não tem saído publicamente em defesa dos advogados que trabalham, dos advogados que atuam, dos advogados que defendem a lei e a ordem. Por exemplo, você tem a OAB de São Paulo, eu acho, né? saindo em defesa da

Deulani, né, acusada de envolvimento com crime organizado com o PCC por lavar dinheiro. Quando eu fui expulso da tribuna do STF por um policial, a OAB não se manifestou. Então, de fato, isso entristece a gente, mas a gente sabe que a instituição é formada por pessoas. Mas eu não critico a OAB porque eu tenho muitos advogados. Nós somos um exército do lado certo. Tem muitos advogados

comigo nessa guerra que me apoiam, que me incentivam. Então, eh, eu não vou criticar a minha classe porque eu tenho apoio dos meus colegas que caminham comigo. Agora, se a instituição tem faltado na defesa dos advogados, não sou só eu que tô sofrendo isso. Tem muitos colegas advogados que estão sofrendo isso, mas a instituição é formada por pessoas, então o que a gente tem que fazer é mudar essas pessoas. Eh, todos os problemas que nós temos no Brasil, não adianta a gente criticar o STF, por exemplo, né? O

mesmo raciocínio. Eu critico o STF, não, eu não tô criticando o STF, eu tô criticando os agentes públicos que estão exercendo mal a sua função e estão usurpando das suas funções. O STF ele é necessário, nós temos que ter uma Suprema Corte, só que é uma instituição que é formada por pessoas e pessoas que foram muito mal escolhidas. A presidência da República tem que existir. O problema que é o Lula, nós temos que trocar o Lula. Então, é disso

que se trata eh um dia após o outro. Nós estamos em uma guerra em todos os cenários, em todas as frentes. O Brasil tá vivendo momentos e gêneres. É uma transição, mas pessoas boas têm se levantado. Cada dia mais as pessoas têm acordado da importância de renovarmos as instituições, colocarmos pessoas corretas à frente dos poderes e das instituições. E é um trabalho de longo

prazo, mas esse jogo vai virar. A gente vai resgatar o nosso Brasil, Gui, eu tenho fé e esperança nisso. >> Chiquini, boa tarde. Um prazer falar com você de novo. Tudo bem?

>> Bom te ver. Bom te ver. >> Eu queria perguntar a minha pergunta e na linha do Guilherme, mas eu quero mudar um pouco dessa questão do dos movimento dos advogados do Brasil. A OAB não se manifesta como instituição, que é grave. Queria saber de você se você concorda que hoje a principal reforma que o Brasil precisa é do poder judiciário, porque não adianta só tirar o Morais, tem que tirar uns três ou quatro, amanhã depois entra lá de novo, é mais um sufoco para tirar. Eh, se você

concorda que é uma reforma do poder judiciário e o que deveria contar nela, conter nela, melhor dizendo, mandato de juiz, é meritocracia na escolha, lista tríplice, queria ouvi-lo sobre isso. >> Maravilhosa a tua pergunta. Você tá acompanhando minhas pautas, né? Essa é minha principal pauta, que é a reforma do sistema de justiça. O que que significa isso? Eu eu identifiquei,

muito legal com a pergunta, muito legal mesmo. Vamos esclarecer isso daqui. O que que eu identifico? Como advogado há 14 anos, eu conheço da base ao topo da justiça do Brasil. O que que eu identifico? A maior deficiência do

Brasil hoje é a justiça. É da deficiência da justiça que nós temos todos os grandes problemas sociais. Por exemplo, por que que nós não temos segurança pública no Brasil? Nós temos polícia, mas não temos segurança pública porque a justiça solta criminosos. Então, a deficiência da justiça prejudica a segurança pública, a insegurança jurídica prejudica a economia. Então eu identifico que nós

temos que primeiro, antes de pensar em progresso, antes de pensar em futuro do Brasil, nós temos que arrumar a justiça, porque todas as grandes deficiências do Brasil partem da deficiência da justiça, que impacta na falta de segurança, problema com a economia, falta de educação, tudo parte da deficiência da justiça. Então, nós temos que primeiro arrumar a justiça do Brasil. O que que eu identifico na deficiência da justiça do Brasil? Infelizmente, hoje o problema da justiça do Brasil, ela vem de cima para baixo. Ela não é de baixo para cima. O que que significa isso? Os

juízes, a gente chama de juízes de carreira, que são aqueles que presaram concurso, são juízes sérios. O problema é que hoje quem chega no STF, quem chega no topo, quem chega no topo é quem tem algum vínculo com o partido político. Pode olhar. 20 anos de PT. 20 anos de esquerda, nós temos hoje um STF que é vinculado à esquerda, por exemplo, Flávio Dino. O Flávio Dino desde a

década de 80 ele é vinculado à esquerda e ao Lula. Então esses que lá estão, Zanim, Faquim, Flávio Dino, eles chegaram lá de que forma? devendo pedra para partido político. Então, o principal ponto que nós temos que mexer aqui é dar independência às instituições. Olha só, a nossa Constituição Federal, isso é algo que eu quero propor um dia, tá? Com certeza.

pro eh com certeza irei propor isso. As instituições hoje no Brasil, elas são comandadas por pessoas indicadas e nomeadas pelo presidente da República. Por exemplo, eh, Polícia Federal, o chefe da Polícia Federal é colocado pelo presidente da República. Então, 20 anos de esquerda são 20 anos que a Polícia Federal é comandada pela esquerda. O chefe do Ministério Público, que é o PGR, é colocado lá pelo presidente da República. Ministros do STF são

colocados lá pelo presidente da República. E aí você não tem independência das instituições, porque essas instituições acabam que ficam vinculadas politicamente a essas indicações. Aí vem a tua observação. Eu penso que os ministros do STF tem que ser dos quadros da magistratura. Então, que se instaure um conselho dentro da magistratura e que haja uma escolha direta, por voto direto, dos magistrados do país, eh, Ministério Público, que haja um conselho dentro do Ministério Público e que o chefe seja nomeado pela própria instituição. Então, se você tem o chefe

da Polícia Federal nomeado nos quadros da Polícia Federal, o chefe do Ministério Público nomeado nos quadros do Ministério Público e assim no STJ e assim no STF, você tem independência entre os poderes. Aí, então esses poderes eles podem agir de forma imparcial. Hoje, infelizmente, nós temos um STF, por exemplo, uma Polícia Federal, um Ministério Público vinculado à esquerda, vinculado ao governo Lula. Essas decisões do Alexandre de Moraes que vocês estão tratando, né, durante todo o programa, se vê que são decisões a favorecer a reeleição do Lula. É óbvio. É óbvio. Flávio Bolsonaro eh

ficar sem contato direto com o Jair até o final do primeiro turno, né? É óbvio que isso vai impactar as eleições. Isso é uma certeza. Veja, você tem uma outra decisão do Alexandre de Moraes de ontem que ele na condição de ministro do STF, veja, nem na condição de TSE, ele manda o Ministério Público Eleitoral investigar o Flávio por propaganda antecipada, usurpando a função dele de ministro do STF. Então, eh todos esses defeitos que nós estamos vendo são defeitos porque essas pessoas que lá estão não têm compromisso com o povo e com a carreira. Eles têm compromisso com

aqueles que o colocaram lá. Eles têm grupo, eles têm lado, inclusive tem, eles chamam esse grupo de a ala lulista, eles têm até nome. Então, quando você tem uma Suprema Corte que não tem compromisso com a carreira da magistratura, mas tem compromisso com políticos, você não tem justiça. Se você não tem justiça, você não tem estado democrado direito. Por isso que hoje a gente vive em uma ditadura. Então, para

arrumar o Brasil, a gente tem que começar arrumando a justiça. Por isso que o meu foco, a minha principal pauta é arrumar a justiça do Brasil, porque arrumando a justiça, a gente começa pensar em progresso do Brasil. >> Dr. Jefere, prazer falar aqui com o senhor nessa nessa tarde de terça-feira. Bom, escutando atentamente aqui a proposta do senhor, que é uma proposta válida, importante, essa reforma de judiciária é fundamental, mas essa proposta ela é válida em um estado democrático de direito, como o senhor mesmo disse, repetiu, que nós estamos em um estado de exceção, vendo agora os movimentos do juiz da Suprema Corte, que não recuou em nenhum momento, Alexandre Moraes e a sua Suprema Corte continua avançando com cada vez mais continua mirando o seu canhão para todos os opositores políticos, até mesmo antes das convenções que irá acontecer nas próximas semanas, né, das das confirmações das candidaturas. O senhor

mesmo está sendo alvo também como pré-candidato do sistema judiciário. Como que o senhor avalia isso? Do mesmo jeito que a direita está falando que é o último ato, esse essas eleições seria o último ato para Alexandre de Moraes também. E Lula pode ser o último ato. Como sair desse embate?

>> É muito boa a tua pergunta, eh, porque a gente parece que fica chovendo no molhado. Tudo que a gente vai fazer, o Alexandre de Moraes vai declarar inconstitucional. A lei da doimetria, ele não tá aplicando. É, veja, por que que a lei da doimetria não tá sendo aplicada? né? Não tem nenhuma decisão

judicial suspendendo a aplicação da lei da dosimetria. Simplesmente o STF falou que não vai aplicar. Isso é absurdo. O que nós temos que fazer é o seguinte. Primeiro nós temos que eleger um congresso que tenha força a lutar, um congresso que não tenha teto de vidro, um congresso que possa enfrentar o STF.

O que que significa isso? Significa que nós precisamos de um congresso que não tenha medo de uma ligação de um ministro. Ó, eu vou fazer andar o teu inquérito, eu vou fazer andar o teu processo. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, nós temos que propor uma uma lei que o Congresso possa rever decisões do STF. A Constituição Federal

diz que o poder emana do povo. Então, se o poder emana do povo, a última decisão tem que ser do povo e não do STF. Hoje, o poder não emana do povo, porque a última palavra é da Suprema Corte. Então, nós temos que fazer uma reforma do sistema de justiça no seguinte ponto. Primeiro, o STF não deve poder julgar pessoas. O STF é uma corte que tem que

julgar causas, teses e não pessoas, como por exemplo, nos Estados Unidos. O É. Então, o STF não pode julgar pessoas. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, o STF tem que tomar decisões só em colegiado, não pode tomar decisões monocráticas.

E o terceiro ponto é toda a decisão do STF sobre teses devem ser revistas pelo Congresso Nacional. Então nós precisamos dar força ao poder popular que o Congresso Nacional com um quórum super especial, obviamente possa rever decisões do STF. Aí, então, de fato, você tem o poder nas mãos do povo. Se isso não for feito, nós continuaremos batendo eh a cabeça na parede, dando murro em ponto de faca, porque a última palavra sempre vai ser do STF. Então, para começar pensar poder do povo, a última palavra tem que ser do Congresso e não do STF. E hoje nós não

temos um dispositivo na Constituição com isso, uma legislação. Então, entendo que deve haver uma emenda constitucional. A nossa Constituição tem que prever em um quórum específico, tá? Que o STF não pode julgar pessoas, só teses e que a o Congresso possa rever toda e qualquer decisão do STF, sendo o povo a última palavra. Aí a gente pode começar governar o Brasil com o poder popular.

Jeffrey, uma satisfação tê-lo aqui conosco novamente. Eh, me recordo que há um tempo atrás o advogado Guilherme Gonçalves eh chegou a publicar num grupo e você fez um vídeo a respeito, né, dizendo que buscava torná-lo, transformá-lo num alvo a partir de representações na Ordem dos Advogados. Essa iniciativa veio do ministro Alexandre Moraes. Eh, como é que você vê, né, e se puder rememorar esse caso do Guilherme Gonçalves, que inclusive foi preso na operação Lava Jato, né, como que já há muito tempo essa estratégia estava sendo delineada contra você. >> É, é um grupo vinculado à esquerda, né, nós sabemos que é Gazzy Hoffman, inclusive recebo notícias que a esquerda aqui do Paraná está oferecendo dinheiro para pessoas para tentar descobrir algum podre meu. Podem oferecer bilhões porque

não vão encontrar. Graças a Deus, eu sou um pai de família. Nunca pegarão uma foto minha, um vídeo meu em casa de prostituição ou dirigindo embriagado. Não tenho qualquer vínculo com vagabundo, com criminoso e com corrupção. É isso que a esquerda tá fazendo aqui no Paraná. tá oferecendo

grana para pessoas para descobrir algum podre meu. Tão errando a freada porque não vão conseguir. E essas pessoas vinculadas à esquerda estão tentando de todas as formas me tornar inelegível, porque eles sabem que eu serei o maior.

Acredito que o Dr. Jeffrey Chiquini teve um problema de conexão. Ele se reconectando. a gente retoma a entrevista aqui no Sem Rodeios. Enquanto isso, deixe a sua opinião, participe com a gente aqui no chat. É super importante

a sua participação. Inclusive, fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. A gente tem um valor especial, simbólico, né, de R$,90, apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses, para você ter acesso limitado a todo o nosso jornalismo independente da Gazeta do Povo. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Se ele retomar, então, Jeffre Chiquini, a gente traz novamente aqui pra entrevista, entrevista importante que a gente estava trazendo aqui no Sem Rode, essa resposta também aqui que ele estava fazendo ao nosso querido Frederico Junkert. Enquanto isso, então a gente vai trazer aqui pra mesa o assunto que é destaque do nosso programa de hoje para ouvir o Fred falar também. A gente trouxe várias visões dos nossos comentaristas aqui e o Fred tava fazendo a gravação do 15 minutos. Importante ouvi-lo também.

nosso comentarista jurídico, além de outras especialidades que ele tem aqui, né, Fred, eh essa questão que envolve então a decisão do Moraes contra Bolsonaro, que alguns dizem que até chegou a rachar o Supremo Tribunal Federal, mas na prática a decisão em si faz sentido, eh, poderia de fato configurar alguma propaganda eleitoral antecipada, >> Mari, mais uma aberração jurídica do ministro Alexandre Moraes, violando tanto a Constituição Federal, né, que resguarda o direito do preso a se comunicar com seus familiares por meio das visitações previstas na lei de execução penal, mas e principalmente com seu advogado. E o Flávio Bolsonaro, né, para além de filho do ex-presidente Jairo Bolsonaro, estava indo na casa do seu pai na condição de advogado. E o próprio Estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil, né, também prevê de forma muito clara o direito, né, de do profissional, mas também o direito do réu, do acusado, de contar com assistência, né, técnica de um profissional habilitado para isso, tal qual o caso do Flávio Bolsonaro. em relação à alegação de que, né, a carta configuraria a propaganda eleitoral, há um sentido muito claro na legislação eleitoral e na jurisprudência dos tribunais eleitorais e do Tribunal Superior Eleitoral sobre o que constitui propaganda eleitoral antecipada. E essa propaganda eleitoral antecipada não basta uma exaltação da qualidade, das qualidades do candidato, né, ou uma chamada propaganda negativa quando, né, você aponta ali defeitos, vícios nos seus opositores. Não. A propaganda

eleitoral antecipada, para estar configurada exige um pedido explícito de votos ou o que a jurisprudência eleitoral denomina de palavras mágicas, que não é aquele pedido explícito, mas palavras que mostram, olha, apoie-me, né, suporte minha campanha, palavras que a jurisprudência chamou de palavras mágicas, porque implicitamente, né, deixam ali aquele pedido de votos, não de forma, né, clara, expressa, como no pedido expresso, votem em mim E como eu disse aqui, o ministro Alexandre Moraes foi presidente do TSE, atuou na jurisdição eleitoral, ele sabe, melhor do que ninguém que não há naquela carta nenhum teor, né, eleitoral, não. É a carta de um pai, de um ex-presidente da República, direcionada ao seu filho e ao país. E nem precisamos para fim de comparação, ficar lembrando aqui dos episódios do Lula, quantas vezes ele foi entrevistado, quantas vezes o senhor Zanin, atual ministro da Suprema Corte, deu entrevistas e inclusive leitura de carta, uma imagem célebre do Luís Eduardo Greenhall, né, também lendo carta dirigida pelo Lula ao povo brasileiro. Então é mais uma aberração jurídica, Maria. Ele se vale dessa justificativa eleitoral para e deixa muito claro qual que é o verdadeiro objetivo do Alexandre Moraes, que era desde as condenações, né, das duas inelegibilidades no TSE, na condenação na farsa da trama golpista, que era expurgar o ex-presidente Jairo Bolsonaro da vida pública do Brasil, porque não é simplesmente alijá-lo da vida política, porque isso já fizeram, né, com a decretação de inelegibilidade, não é retirar da vida pública, assim como o Stalin fez de apagar uma foto, né, com o seu opositor, quem caía desgraça no regime, para esse regime juristocrático que se estabeleceu no Brasil, o ex-presidente Jairo Bolsonaro, né, se transformou no impecílio, porque ele é a lembrança, né, de que as coisas podem ser diferentes no país, de que o país pode escolher um outro rumo paraa sua vida política, econômica, social e eles querem simplesmente esse purgalo não só da vida política, como da vida pública, impedindo que ele se utilize de redes sociais, seja por si próprio, por interposta pessoa, que possa se comunicar de qualquer forma e com o público. É uma escrescência ainda, né, a

violação do próprio direito de correspondência. Vamos lembrar aqui de um caso, né, do Antônio Granch, comunista, que foi preso pelo Mussolini na década de 20. Até o Mussolini dava o direito ao Granche de se comunicar por correspondência. Tanto assim que a sua grande obra, que é uma das principais obras da estratégia de infiltração comunista nas instituições, os cadernos do cárcere foram redigidos quando ele estava preso e ficou preso ali por aproximadamente 8 anos dentre 1926 e 1934 e se comunicava com a sua cunhada via correspondência até, né, o um dos representantes máximos do fascismo, que a esquerda sempre gosta de apontar que qualquer um é fascista para eles distorcendo. sendo o conceito, né, do que é o conceito político do que é o fascismo, mas no caso específico em que o próprio regime fascista concedia um dos seus principais adversários políticos, o caso do Gran, foi fundador do Partido Comunista Italiano, o direito de correspondência com seus familiares, direito esse que é ex-presidente Jair Bolsonaro, por meio de mais uma decisão ilegal, aberrante do senor Alexandre de Moraes, em que fica explícita a sua intenção, né, de retirá-lo da vida pública nacional, de impedir de qualquer maneira que ele possa se comunicar com os seus familiares, indiretamente com o povo brasileiro, porque eles sabem que o ex-presidente Jair Bolsonaro tem uma capacidade de mobilização que o Lula sempre teve, né, uma capacidade de mobilização e aqui um ponto importante artificial, sempre com aquele aparato sindical, aparato acadêmico universitário, né? Nunca foi aquela

questão de uma manifestação espontânea do povo brasileiro, que o ex-presidente Jair Bolsonaro, rodando o Brasil conseguia mobilizar milhares de cidadãos nos aeroportos, nas ruas, nas motociatas, enquanto o Lula sempre foi incensado por essa imprensa militante e incensado por esse aparato, né, que vivia de dinheiro público, seja a classe artística que vive do dinheiro público, seja também o aparato sindical que vivia até a reforma trabalhista do imposto sindical e depois passa a roubar o dinheiro dos aposentados e pensionistas. E esse é o incômodo e a tentativa, né, de fazer a sua voz calar para todo sempre, porque sabem, né, da sua força política e de quanto se ele estivesse, né, fora do cárcere, se tivesse nas ruas todo esse projeto de poder, né, que se construiu descondenando o Lula, depois com a atuação parcial do TSE e que garantiu que o Lula voltasse à cena do crime, eles sabem que o Bolsonaro, por si só é a pessoa que mais tem condições de se contrapor a todo esse sistema. Isso fica muito claro nessa decisão que é uma decisão aberrante. Você abre lá a Constituição que fala da, né, da o preso tem direito a se comunicar com seu advogado, com seus familiares, até no regime disciplinar diferenciado, que é o regime mais rigoroso de pena existente no Brasil para líderes de organizações criminosas. Até nesse regime, o preso tem direito à comunicação com seu advogado e com seus familiares. E esse

direito é só negado ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, Mári, é um cenário aberrante e que mostra que o ministro Alexandre Moraes, né, continua o mesmo, violando a Constituição de turnamente e, né, faz do ex-presidente Jair Bolsonaro seu refém, porque o objetivo do Alexandre Moraes é interferir nas eleições de 2026, assim como ele fez em 2022. é que em 22 ele estava no TSE, era mais fácil e agora ele faz isso, né, transformando o ex-presidente Jairo Bolsonaro num refém. >> Perfeito, Fred. Eu vou dar um oi aqui geral para todo mundo que tá chegando neste momento. É o nosso horário

convencional de começar os sem rodeios 1:30 da tarde, mas hoje e amanhã a gente fica das 2:30 até às da desculpa, de meio dia:30 até às 2:30 da tarde por conta dos jogos da Copa do Mundo. Então só para quem chegou agora entender, porque a gente já está uma hora ao vivo e fica com horário reduzido também para dar tempo de outros programas da nossa grade eh acontecerem também entre hoje e amanhã. Bom, vamos receber aqui no Sem Rodeios o economista Germano Laub, está aqui conosco novamente. Boa tarde, bem-vindo ao nosso programa. Boa tarde, Mari. Boa tarde, Frederico.

Agradeço novamente o convite. >> Ótimo. A gente que agradece pela sua disposição estar aqui conosco. A gente tem falado bastante sobre a possibilidade do tarifaço, né, dos Estados Unidos sendo imposto aqui ao Brasil, mas eh nem todos os veículos, aliás, poucos veículos estão trazendo com profundidade como a Gazeta do Povo está, inclusive é o tema do 15 minutos de hoje com Frederico Yukert e a Rossana Bitencur. A China impondo tarifaço e o governo Lula não reagindo a isso. Então,

se a gente fala dos Estados Unidos, tem a questão da China também, essa tarifa de importação adicional de 55%, imposta, portanto, pela China sobre as carnes que ultrapassem a cota anual de exportação, que já começa então a afetar o setor frigorífico brasileiro. O senhor, poderia trazer pra gente sua análise de qual deverá ser o impacto aqui no Brasil? Perfeito. A questão da da tarifação por parte da China sobre o excedente, né, a partir de 1.1 com milhões de toneladas de de exportação, ela já era prevista, já era algo que se sabia. Eh, mas

realmente foi muito pouco noticiado, muito pouco tratado desse assunto e e os poucos veículos, entre eles, a Gazeta do Povo que expuseram esse ponto, eh, foram pertinentes em bater nessa tecla, né? justamente por ser algo já previsto, deu tempo para que o governo tivesse eventualmente uma atuação mais direta de de tentativa de de negociação ou aproximação, visto que a China, inclusive é um dos parceiros do Bricks, né, desse desse grupo que eh pretende, enfim, eh desdolarizar um pouco a economia e agir como um grupo de influência paralelo aos Estados Unidos. Então, o governo brasileiro não tem ao menos demonstrado uma atuação objetiva em relação a isso. E naturalmente existe um impacto grande, né? A gente sabe que o Brasil é um dos principais exportadores eh a nível de agronegócio, né? Seja de

de grão, seja de proteína animal. E a China ainda por cima é o nosso principal comprador. Então, eh, esse impacto da tarifação ao excedente produzido aqui, praticamente inviabiliza a continuidade da exportação de proteína animal pra China, né? Atorna um mercado chinês. Imagina tu ter um produto que custa eh eventualmente ali e R$ 100 e tem que vender com adicional de 55% a 155.

Naturalmente o teu produto ele não vai ser competitivo, né? O o produtor rural ele não consegue incorporar essa margem e continuar vendendo pro chinês, inclusive porque outros países não atingiram as suas cotas, né? Por exemplo, se nós observarmos a Argentina, que é um grande produtor também de proteína animal, eh, especialmente gado, a Argentina tem muito espaço ainda dentro das cotas estipuladas, né? E para contextualizar pro pessoal de casa, o governo chinês eh adotou uma medida protecionista que que basicamente prevê a a defesa do produtor local deles, né? Eh, então ele, o governo chinês limitou o quanto cada um eh pode exportar pra China. Então, não se não se trata de uma

alíquota geral, é uma alíquota que vai impactar o Brasil diretamente, esse adicional do 55%, porque o Brasil atingiu essa cota. Outros países ainda têm folga, digamos assim, para para exportar paraa China. Então, o nosso agronegócio, ele passa a ter um desafio comercial, né? Nós como país também, entendendo a importância que a a exportação de proteína animal tem pro nosso PIB, eh, de um modo geral, como que o produtor brasileiro ele vai se readequar? Eh, naturalmente o impacto ele vai acontecer, eh, pode acontecer uma diminuição da produção, inclusive, né? O produtor rural, é importante

lembrar, assim como qualquer outro empresário, eh, ele tem custos para ter aquele produto, ele tem um mínimo que ele precisa vender aquele produto para fazer sentido. Então eu vejo e uma dúvida muito grande que acho que só saberemos na prática se o mercado local, por exemplo, será que no Brasil esse produtor ele vai conseguir colocar a carne de gado e ainda mantendo uma margem de lucro satisfatória ou o produtor vai conseguir exportar para outros países que não a China esse val esse percentual que em tese iria para a China. Então, um desafio bastante grande, a gente vai precisar acompanhar os próximos passos, né, eh, da economia do do agronegócio, principalmente. As entidades do agro estão discutindo muito esse assunto, mas eh é uma incógnita muito grande o por que o governo brasileiro não conseguiu talvez negociar de alguma forma isso, visto que já era previsto. Eh, se vocês e se nós observarmos o que o Brasil exportou pra China no ano passado e já era acima dessa cota estipulada. Então, não é surpresa

atingir essa cota praticamente um pouquinho à frente da metade do ano. Então, não deveríamos ter surpresas. A única surpresa é por que que não houve uma atuação eh da iniciativa talvez pública eh do do governo, das entidades, para talvez renegociar isso numa melhor condição e não impactando dessa forma o produtor rural? >> Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. Temos mais

assuntos para tratar com o senhor também. Hoje a gente tá com o programa um pouco mais apertadinho, mas acho que ainda nessa semana poderemos ouvi-lo falar também sobre a questão e a expectativa aí da resposta dos Estados Unidos em relação ao Tarri Fácio. Muito obrigada pela sua participação. >> Um abraço, Mari e Fred, ótimo dia. >> Igualmente.

Bom, você que está conosco, não deixou o seu like, deixe por favor que é super importante pra gente. Vou passar pra Karina Micheline uma pergunta que foi feita aqui no nosso super chat pelo Mac Jerônimo. Olha só, Karina. H, a visita de parentes de advogados não está na Constituição. Como é que o ministro toma uma decisão dessa sem ser punido? Fred já respondeu um pouco sobre

isso. Acho que é importante a gente destacar que inclusive Flávio Bolsonaro está ali na lista dos advogados de Jair Bolsonaro. Karina, se puder responder também, porque o Marco Jerônimo quer ouvir eh a sua análise também. Claro, >> claro. Max Jerônima, sempre bom tê-lo aqui conosco no chat, quase diariamente.

É um prazer enorme. Responderemos sempre com muito, com muito, com muita satisfação as suas perguntas. Olha só, como o Fred pincelou muito bem, eh, é constitucional e o que o que a visita do do preso ou que o que seja tem que ser eh não depende da, digamos assim, da avaliação do juiz, principalmente nesse caso. O Alexandre Moraes, ele fez uma aberração jurídica do início ao fim. Ele definiu quem pode visitar. Primeiro que

não, enquanto o Lula em 6 meses de prisão em Curitiba teve mais de 512 visitas sem nenhuma restrição, nenhuma, né? né? Ali ele pode receber todo mundo. Na época tinha o Mujica, que era presidente do Uruguai. Ele teve várias frontes, frontes políticas, frentes políticas da esquerda, até mesmo do Partido Comunista, eh vários representantes aqui da Itália também que foram visitá-lo na prisão. Enfim, teve

uma onda de manifestação gigantesca em torno eh da prisão de Lula e nada foi, não teve nenhuma nenhum tipo de cerceamento em relação a isso. Inclusive até o próprio Sérgio Moro, ele fala sobre isso, que a prisão de Lula teve muito mais liberdade do que a própria do da do que a de próprio Bolsonaro agora, do que está sendo estabelecido para Bolsonaro. Então o que o Alexandre de Moraes tá fazendo é extremamente inconstitucional, é ilegal, é aberração jurídica total. Ele não pode cerciar o filho de ver o pai. Eh, porque isso daqui é claro que é político, como o Fred disse muito bem, nós estamos falando disso aqui há muito tempo, é uma perseguição política. Ele tem que

desaparecer. O o Jair Bolsonaro tem que desaparecer não só da vida política, mas também da vida pública. Tanto é que é por isso que as suas imagens não pode ser vinculadas para ir aí deixando no esquecimento, caindo no esquecimento da população, porque esse é o objetivo eh final do de Suprema Corte de eliminá-lo completamente de jogo político, porque entenderam que com o Jair Messias Bolsonaro e com o bolsonarismo seria muito difícil pra esquerda ganhar as eleições. E é um ponto muito grave aqui, por as a esquerda não consegue ganhar as eleições porque o projeto delas de poder é nefasto, porque o resultado da economia é péssimo, porque o que eles trazem pra população é isso. Eles fazem tanta propaganda política, mas o que eles entregam é miséria. O que eles

entregam é o déficit, déficit em todas as empresas. Você vê aí correios, você vê as empresas estatais, como é que estão a situação dessas empresas? Horrível, horrível, todo mundo e com dinheiro público, a população pagando isso. Então ele sabe que não é possível o Lula ganhar as eleições de 2026 com o nome Bolsonaro. Vai ser muito difícil.

Então ele tá arrumando subterfúgios para eliminá-lo de vez. obviamente não é legal, é inconstitucional, é algo extremamente questionável e completamente abominável. Então aqui eh é óbvio que, infelizmente gostaríamos de de de que tem razão o o o Alexandre de Moraes ou não. Não, o Alexandre Moraes não tem razão e absolutamente nada do que ele vem fazendo contra a família Bolsonaro. Essa é a verdade.

>> Ótimo, Kina. A gente já volta contigo agradecendo novamente ao super chat, que inclusive um super chat para agradecer vindo do Marco Jerônimo. Participe aqui com a gente, você também deixe seu like se ainda não deixou que é bem importante pra gente. Vamos receber no 100 Rodeios. Vereador Adriles Jorge, boa tarde, muito bem-vindo ao nosso 100 Rodeios de hoje.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos. Boa tarde todos os 100 Rodeios aí. Tudo de bom. >> Ótimo. A gente estava falando com um

economista Germano Laub agora a pouco aqui no Sem Rodeios. falando sobre as tarifas que vêm também por parte da China, estamos falando sobre a expectativa sobre o tarifaço que vem dos Estados Unidos. Como é que você analisa esse cenário neste momento que isso revela sobre o governo Lula e se você acredita que isso vai ficar bastante escancarado neste ano eleitoral, expondo aí este governo. >> O governo Lula tem a estratégia geopolítica de um completo imbecil. Por quê? A partir do momento em que ele

negocia diretamente com os Estados Unidos, ele cria uma animosidade em relação à China. A partir do momento que nessa negociação com os Estados Unidos, ele joga pedra de maneira eleitoreira e rasteira nos próprios Estados Unidos para angarear uma popularidade aqui junto ao eleitorado brasileiro, sobretudo eleitorado de esquerda do Lula, ele ganha animosidade dos próprios Estados Unidos, ou seja, ele consegue fincar os pés no pior dos mundos, se se antagonizar com a China ou com e com os Estados Unidos ao mesmo tempo, as duas maiores potências econômicas mundiais junto com a Rússia hoje. Ou seja, é uma estratégia gigantescamente desastrosa. Nos Estados Unidos, ele poderia fazer o a coisa mais simples do mundo. Se eventualmente ele provasse pros americanos, pro departamento do Estado Americano, quer dizer que eventualmente ele tem cumprido os acordos, que ele tá tá soltando prisioneiros eh políticos, que eventualmente tá punindo Alexandre de Moraes, que é um homem que foi condenado pela Magnitsk por abuso de direitos humanos e foi retirada exatamente pela absolutamente a a a anodinidade do do do do das instituições brasileiras que não fizeram nada para punir esse homem que é considerado hoje um carrasco travestido juiz, um abusador de direitos humanos. Se eventualmente

parasse de perseguir empresas americanas, como a T Social, por exemplo, que é do próprio Donald Trump, em que o senhor Alexandre Moraes censura e persegue cidadãos americanos e brasileiros dentro dos Estados Unidos, se eventualmente tivesse regras mais democráticas, se anuísse para uma política mais democrática, mais inclusiva, menos afeita a ditadores, parasse de fazer discursos délicos contra os próprios Estados Unidos, uma vez que o próprio Donald Trump disse que não liga para Lula, que Lula eventualmente é um sujeito volátil e sem caráter. Ou seja, se ele parasse de estabelecer problemas concretos com os americanos e por tabela com os chineses, talvez o Brasil tivesse uma possibilidade de ascensão econômica maior. Mas não, o Lula vai fazer o seguinte, ele vai criar esses problemas, ele vai falar, ele usa exatamente dessas sanções econômicas, desses tarifaços e vai responsabilizar outras pessoas. Ele vai responsar o Eduardo Bolsonaro, ele vai responsabilizar o Flávio Bolsonaro simplesmente porque essas figuras da família Bolsonaro estão tentando alertar o departamento de estado americano para a possibilidade da construção de uma ditadura. Ditadura do judiciário em cono com o governo federal aqui no Brasil.

Acho que nem possibilidade. Já se criou e já se instaurou essa ditadura, né? Então, eventualmente, ele vai dizer o seguinte: "É o Donald Trump, nós estamos lutando contra a China, nós estamos lutando contra os Estados Unidos, nós estamos lutando contra a dit, o a família Bolsonaro e eventualmente nessa crise econômica não nos reputa nenhum tipo de responsabilidade e o povo que se dane, e o povo que se lasque. Da mesma forma que Lula explora a miséria do brasileiro, arrebenta com o empreendedorismo, faz o empreendedor gastar três vezes mais o salário de um de um de de um de de um assalariado para para cobrir os gastos do estado e depois joga bolsa salsichão em todo mundo para toar todo mundo que tirou emprego independente do estado. Da mesma forma ele usa do tarifaço, ele usa da crise econômica para culpar outros países e outras pessoas que não sejam ele Lula.

Então é o melhor dos mundos pro Lula. Olha só, a crise econômica não é culpa minha, entendeu? Os tarifaços não são culpa minha. Eu estou querendo resgatar a democracia e o Flávio e o Eduardo Bolsonaro estão arrebentando com a soberania nacional e causando essa crise econômica. Então, se você tá passando fome, se você não tem emprego, a culpa não é minha, é do Donald Trump, é do Flávio Bolsonaro e é do Eduardo. É essa

a mecânica perversa da cabeça do governo Lula. Adriles, boa tarde. Um prazer falar com você aqui de São Paulo. Queria perguntar para você a respeito dessa decisão recente do ministro Alexandre de Moraes. É um consenso e de que ela é um absurdo, etc. por boa parte dos juristas aqui do

nosso país, mas queria te perguntar sobre o silêncio das nossas instituições. OAB, o Flávio tava credenciado como advogado do pai, ou seja, tem ali um cerceamento da defesa. Hadad, a época em que Lula esteve preso, se credenciou como advogado e o visitou 22 vezes só no primeiro turno. E nós temos um silêncio da OAB, do CN, da CNJ, enfim, das nossas instituições. Que que você acha disso tudo?

É, como você bem disse, virou um clichê dizer que e é um clichê verdadeiro dizer que o Moraes tá tá se transformando num num se transformando não, se transformou há muito tempo já num sociopata, num carrasco travestido de juiz em que as próprias pessoas a a que que conferem a jurisprudência brasileira, os próprios ministros do STF inclusive percebem que ele ultrapassou todos os limites, mas há muito tempo, né? Mas deixaram ele ultrapassar todos os deites. Como você bem disse, a o Lula escreveu 22 cartas, uma delas, inclusive, eh, colocando o próprio Fernando Hadad como presidente da República, onde ele estava preso, não preso por um falso denúncia de crime, preso por lavagem de dinheiro e receber propina em forma de apartamento e sítio, como todos sabem, né? E ele fez isso e fez mais do que isso. Lula Lula deu entrevista coletiva pra Folha de São Paulo e demais grandes mídias do Brasil.

É assim, televisionado de maneira ostensiva. É, é, é, é público e notório. Qualquer advogado de porta de cadeia sabe que um um presidiário, que eventualmente que um condenado tem o direito de escrever uma carta. Ou seja, o que Alexandre de Moraes está fazendo é absurdamente capcioso. Ele tá usando, instrumentalizando isso para promover a ideia de que Lula, Bolsonaro, está fazendo propaganda eleitoral antecipada através do seu filho, porque ele escreveu uma carta à nação brasileira para reunificar a direita. Ou seja, é

absolutamente assintoso. Agora, diante da pergunta que você faz, as mesmas pessoas que estão aboletadas nas instituições deixaram pelo silêncio, pela omissão e até pela adesão oportunista que Alexandre Moraes se transformassem no monstro que ele se transformou, a ponto de o mundo inteiro perceber a absurdidade ah dos ilícitos cometidos por esse homem, a ponto desse homem receber dinheiro de um banqueiro corrupto, um dinheiro sujo, ilícito, para financiar um lobby que ele mesmo, através da laranja, sua mulher, faz uma criança de 6 anos, sabe ler isso, entendeu? 130 milhões para fazer lobby de um banqueiro corrupto. Ou seja, é um homem que se agigantou na sua megalomania, no seu carrasquismo, exatamente pelo apoio eh implícito ou mesmo explícito de pessoas dentro das instituições, inclusive dentro da OAB, inclusive dentro do próprio Supremo Tribunal Federal, inclusive em primeira, segunda, em terceira instância. Ou seja, quando a gente diz que a gente tem uma ditadura perfeita do judiciário do Brasil, é nesse sentido, a mídia deixou, as outras instituições deixaram, a OAB deixou, você teve todo o sistema de leniência e complacência diante do agigantamento da megalomania e da crueldade de homem que prendia senhoras com bíblias, rosários e batons na mão e as condenava a 20 anos de cadeia. E tem condenado Bolsonaro

praticamente à morte e a tortura. E ameaça Bolsonaro de voltar pra prisão comum, exatamente por causa de uma carta. Carta essa que em comparação às 22 cartas do Lula, que é um direito de Lula inclusive é um direito de Bolsonaro, de qualquer presidiário, é uma coisa assim afrontosa, afrontosa qualquer, se não houver a possibilidade de um impeachman, de Alexandre, de Moraes, não há possibilidade de democracia no país. E isso serve de alerta a muitas pessoas, inclusive dentro da própria direita, que tratam o próprio presidente do PL, Valdemar, que hoje tá com 119 milhões bloqueados para fazer, sei lá, um ajuste de emendas lá, que todo mundo diz que é uma coisa até convencional, mas tem que se apurar. Claro. Ou seja, não vai haver assim como

não houve 22 eleições listas no Brasil. E aqui eu não tô falando também, não quero ser preso, né? Não tô falando de de urna eletrônica, tô falando de manipulação eleitoral. você condenar um homem ou um candidato a inelegibilidade ou algum tipo de sanção econômica por ter recebido uma carta do seu pai que tá preso e ler essa carta pro povo brasileiro, é uma propaganda eleitoral antecipada. Isso é completamente assintoso, isso é completamente absurdo, isso é completamente criminoso. E é esse homem

que mais uma vez, ainda que não como presidente do TSE, mas no na parte do STF, que na verdade o TS é um puxadinho do STF, vai julgar as eleições. Como é que se pode falar em eleições livres com Morais? O homem que eventualmente perseguiu, calou, silenciou através da presidência do TSE milhões de brasileiros. O homem que diz que Lula não poderia ser chamado de defensor de aborto ou amigo de de de ditador, o homem que proibiu a o Bolsonaro usar discurso na ONU, discurso no 7 de setembro, o homem que distorceu completamente as eleições de 22 a ponto do T7 ser um se tornar um partido partidário a eleição de quem eles tiraram da cadeia. Não dá, não dá para colocar uma eleição limpa, uma eleição justa, uma eleição idônea com o senhor Alexandre Moraes. A

questão se coloca é essa. E se as instituições e se as pessoas dentro das instituições não disserem um pio a respeito disso, inclusive pessoas dentro da direita, a gente vai ter novamente como 22, uma eleição completamente parcialidade parcializada. Mariana, queridos, eu falei em 22 no meio do pleito que havia censura e perseguição no Brasil. Eu fui censurado durante três meses. Vai chegar um ponto em que o Alexandes vai se transformar e tá se transformando no espão Bacamart, aquele famoso personagem do alienista do Machado de Assis que prende todo mundo porque achava que todo mundo era louco.

Depois ele percebe que o louco era ele. Mas Alexandre Moraes a sociopatia loucura dele, não deixa ele ter a grandeza de perceber como se irmão Bacamart que ele é mesmo louco que ainda vai soltar todo mundo. Não. A loucura dele tem sido alimentada, como você bem disse, pelo silêncio, anuência e complacência e até adesão daquelas pessoas que deveriam estar gritando, gritando agora com instrumentos legais, inclusive de retirada desse homem que tem sido um câncer vivo pras instituições, pra democracia, pra república e mais uma vez tá sendo um câncer pras eleições, que é o que tudo indica, serão extremamente injustas por causa sobretudo do senhor Alexandre Moraes. Adr, boa tarde para você. Sempre uma

alegria conversar contigo, Adril. Dentro das manifestações que nós tivemos em apoio ao Flávio Bolsonaro, tivemos do ex-embarador Sebastião Coelha, pré-candidato ao Senado pelo DF, que ele fala sobre esquecer o passado, cita Michele Bolsonaro e também o ex-governador de Minas, Romeu Zema. Você acha, Adri, que é possível nesse momento união mesmo, essa pacificação, reunificação da direita, especialmente diante desse episódio envolvendo o Alexandre Moraes, Bolsonaro e a carta >> foi o que Bolsonaro quis. Eu vou cometer uma inconfidência aqui, eu acho que ela não vai achar ruim comigo. Eu conversei com a Michele Bolsonaro por telefone, eu fiz alguma o tipo de crítica ela, ela falou, ela explicou as razões dela. Não

vou entrar nisso que é uma questão extremamente privada, mas eu mesmo disse: "Ah, Michele, quem poderia fazer uma um elo de ligação de toda direita seria o senhor Jair Messias Bolsonaro, seu marido, através de uma carta. se eventualmente há todas essas falhas de comunicação entre você, entre o o Flávio, aí eu falei também entre o Eduardo e o Nicolas, todo mundo sabe, eu acho que eu não tô contando nenhuma novidade aqui, que existe uma divisão interna, sobretudo entre blogueiros e e jornalistas alternativos de direita, que pensam muito mais nos seus próprios umbigos e carreiras do que no país, né? Se eventualmente alguém poderia alinhar todas essas linhas soltas, essas divisões de comunicação em nome da defesa de um Brasil sem PT, o nome de um Brasil sem ditadura do judiciário, seria seu marido, Jair Messias Bolsonaro. Coincidentemente não, não tô falando que a responsabilidade foi minha, mas Bolsonaro escreve essa carta, entrega essa carta para ser lida por pelo Flávio Bolsonaro. Então, a questão que se coloca é: você tem o líder da direita colocando-se a favor de uma reunificação da direita em nome de um país próspero, em nome de um país justo, sem a perseguição e cujo maior líder é vítima dessa perseguição. O que tá bastante

explícito aí nessa carta do Bolsonaro, embora ele não cite nomes em específico, é que ele não quer mais esse tipo de divisão. Fica parecendo que as pessoas tão querendo o espo da liderança de Bolsonaro, que é um líder tá vivo, como se tivesse morrido, entendeu? Como assim ficar dentro da família ou fora da família ou blogueiros uns jogando pedras nos outros em nome do esporte da família do Bolsonaro? Sendo que ele ele escolheu o Flávio Bolsonaro. Ele ao que tudo indica, também quer que Michele seja candidato ao Senado. Ele quer que

Nicolas continue sendo a grande, enorme liderança que ele é, inclusive sobre os jovens brasileiros, né? jovens conservadores. Então assim, todas essas pontas, essas falhas de comunicação solta, elas podem ser e deveriam ser dirimidas por uma ordem expressa do senhor Bolsonaro, que ainda é o maior líder, o o mais popular líder da direita no Brasil. E eu acho o seguinte, quem não eh obedecer essa carta será visto como traidor. Não importa que esteja dentro ou fora da família, arrumou, inclusive que dentro da família do Bolsonaro tem gente que não obedece. Não

vou dizer nomes aqui, mas eventualmente quem se colocar de maneira a animosa, de maneira agressiva, incisiva, colocando dando tiros e dardos e flechadas e pedradas dentro da própria direita, vai tá descumprindo um pedido, aliás, uma ordem expressa colocada pelo Bolsonaro em nome da defesa das instituições do país, da democracia, da liberdade de expressão. O inimigo todo mundo sabe, é Lula. O inimigo todo mundo sabe, é Alexandre de Moraes, é a ditadura do STF. Se a gente não fizer nada de concreto em uníssono sobre isso, se a gente não se unir em torno inclusive da da da candidatura de Vol Flávio Bolsonaro, é claro que existem outras. eventualmente a gente vai se desgarçar porque a pessoa que que tá é muito óbvio, mais uma vez uma criança de 6 anos sabe isso. Se você tá vendo um

movimento todo esgaro em que uns jogam pedras nos outros e o outro todo unido e se você tem uma um a dúvida ideológica ou política, você vai pro lado de quem? E quem tá decidindo a eleição, sobretudo as eleições polarizadas que estão acontecendo, é o indeciso. São 5, 6, 7, no máximo 10% de pessoas que eventualmente ou por uma cegueira, ou por uma ingenuidade, ou por má informação, só talvez só ligue na Globo, não sei, eventualmente não sabem para onde vão e depois você vê um lado todo arrebentado, car comido por divisões, carcomido por aspirações ao poder, muito mais do que poder fazer algo pelas pessoas. E o outro todo unido, o outro é maléfico, o outro é sórdido, mas você não vê gente sequer de esquerda criticando Alorais, você não vê ninguém da esquerda criticando o Lula ou mesmo a Janja, entendeu? É uma coisa de bloco de união, união maléfica em torno do que de pior na história da humanidade, pior na história da República Brasileira, em torno do nome do Lula, do nome do PT. Ou

seja, essa união que é uma virtude que revela vícios, virtude, porque eu digo o seguinte, a direita pressupõe o debate interno, exatamente porque nós somos, entre aspas liberais, né? Pressupõe a discordância, a dissonância para chegar a um termo comum. Mas quando a dissonância e a discordância se transforma em briga, em luta pública, luta fraticida, luta até entre irmãos, luta até entre uma madrasta e um e um afiliado, ou seja, aí você vira falta de estratégia mesmo, falta de estratégia em nome de poder. Bolsonaro uniu, tá tentando unir essas pontas, escreveu essa carta. Eu falei de Michele Bolsonaro sobre essa carta e essa carta coincidentemente ou não apareceu.

Bolsonaro deu sua ordem e quem descumprir essa ordem será considerado um traidor. Deveria ser, pelo menos. >> Ótimo. Adriles, obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço sempre. Obrigado a vocês

todos, queridos. >> Valeu. >> Tchau. Tchau. >> Ainda tem um trechinho de sem rodeios até às 2:30 da tarde aqui hoje, mas eu agradeço demais a companhia da Karina Michelin, que abriu o programa com a gente. Valeu, Karina. A Karina volta na

quinta-feira. Volto na quinta-feira. Voltamos todos, se Deus quiser, na quinta-feira. Um beijo grande para vocês. O programa não acabou. Continuem porque tem muito mais

sem rodeios. Beijo, Fred. Beijo, Mário. >> Beijo até. Tchau.

>> Gui Oliveira também vai seguir para outras atividades agora. Valeu, Gui, muito obrigada pela companhia no Sem Rode de hoje. >> Valeu, Mari. Valeu, Fred. Eu que agradeço. Um abraço para vocês, toda

audiência. Se terça que vem eu tô aqui. >> Boa. Valeu. Gu amanhã também às 7 da manhã junto com o Lucas Saba que está aqui conosco no Café com a Gazeta. Agora

Lucas eu vou ler aqui um um uma mensagem no super chat e já trago para você comentar. O José Roberto disse: "Disseram que Trump estaria de olho nas eleições do Brasil. Podemos confiar que ele tomará alguma medida. Como é que você vê agora depois desses últimos episódios relação Brasil Estados Unidos? Trump vai fazer alguma coisa.

>> Bom, primeiro agradecer o carinho da audiência do Zé Roberto, sempre nos apoiando aqui. Deixar um abraço pro nosso espectador. Mari, eu acredito que sim. Aliás, eh, eu tenho uma convicção de que o Trump em algum momento vai embarcar na campanha do Flávio. Para mim não é eh se ele vai embarcar sim ou não, é quando, na verdade. E me parece que

com essa decisão do Alexandre Moraes isolando ainda mais o Flávio, a família Bolsonaro, aquilo que o Fred já explicou juridicamente, não há qualquer justificativa para isso. Lula se encontrou com Hadad 22 vezes no primeiro turno. A época eu estava lá e fizemos, chegamos a fazer coletiva de imprensa com o Lula preso. Havia um apelido interno da imprensa, a cela comitê, eh, enfim, ele chegou a conhecer a atual primeira dama ali preso, encarcerado, com visita íntima. O o Roberto Paulo, conhecido como Paulão, hoje que eh chefia a segurança do Lula, era carcereiro da sala de estado maior da Polícia Federal em Curitiba. Enfim, só

pra gente mostrar um pouco, ele colocou o que ele quis ali dentro da cela, TV, é esteira, mesa, tudo que ele quis. Ele montou ali um palanque do que ele quis. Ele só não podia sair, de resto, ele fez tudo. Mas eu acredito que o Trump deu uma entrevista mês passado, há cerca de 40 dias, em que ele disse que o Brasil vive um momento muito difícil politicamente para quem é contra o Lula. E ele chegou a criticar o Lula, falou que era alguém muito eh ele usou uma expressão que traduzindo eh do inglês pro português seria algo que ele ele não é muito confiável, ele é alguém muito solúvel. que troca de opinião muito

facilmente, quase que falando ali que o presidente seria alguém bipolar. Aqui diz uma coisa, 5 minutos diz outra. E veja, pela primeira vez Lula, Dilma, o PT de maneira geral não vai ter ajuda da máquina estatal americana, que não é pouca coisa. Estamos falando da maior democracia livre do Ocidente. É, é muita coisa. A moeda lá é cinco, eh, em

comparação apenas uma nossa aqui, ou seja, qualquer dinheiro de lá, eh, potencializa demais a campanha aqui. A USID, que foi travestida de ONG por muitos anos, financiou campanhas da esquerda, do campo progressista, não só no Brasil, mas em outros lugares. E agora com Trump a fonte secou. E veja, Lula, ele não pode nem se queixar, ele não pode nem reclamar, porque a época quando Trump era candidato contra a democrata Camala Harris, o candidato republicano foi vítima de ataque do então chefe de estado brasileiro Luís Inácio Lula da Silva, chamou ele de fascista, chamou ele de retrógrado e fez campanha para Camala Harris. Veja, alguém que se diz estadista, que se diz no poder, jamais poderia ter feito isso.

Hoje a nossa relação contaminada com o nosso segundo maior parceiro comercial se dá por razões ideológicas, porque Lula quando esteve no poder, ele até poderia ter dito: "Olha, eh, embora eu não seja a favor quando é quando o presidente está no poder com a máquina representando o Estado brasileiro, não acho que pode fazer torcida para quem quer que seja. Mas ainda que tivesse feito, olha, eu tenho uma preferência paraa Camala, eu sou mais próximo a ela, se tivesse parado aí era uma coisa, eu já acho ruim um um alguém um chefe de estado fazer campanha para outro eh em outro país. Eu acho muito maléfico pro pro próprio estado brasileiro de maneira geral. Acho que não contribui em nada, pelo contrário, só atrapalha a relação com aquele país. Mas ele foi além disso.

Ele criticou o Trump, ele adjetivou, xingou o Trump. Aí o Trump ganhou, assumiu o poder, aí ficou, como se diz no popular, aquela torta de climão. Só que, insisto, é o nosso segundo maior parceiro comercial, não estamos falando do Cazaquistão. Então ficou essa situação que até hoje não ficou muito bem resolvida. Essas tarifas é fruto também da torcida antecipada eh do Lula para Camala Harris. E aí depois a situação só piorou

com a as falas públicas de Lula, passando vechame, gaf, etc. Então, Mari, respondendo José Roberto, acredito que sim. E não só o Trump. Teremos Marco Rúbio muito possivelmente desembarcando no Brasil eh, ali para um evento ou outro amando de Trump. O Trump, eu não acredito que venha, mas seus assessores, seus secretários, temos Jason Miller, assessor ali também, um dos principais conselheiros de Donald Trump e hoje esse pessoal deve embarcar com mais força na campanha. Quanto Trump, aquele

quebra-queixo, aquela coletiva improvisada ali no salão oval, no Jardim da Casa Branca, deve sim fazer alguns acenos, sobretudo quando a campanha começar oficialmente aqui no Brasil a partir de 16 de agosto. Mari, >> ótimo, Lucas, já voltamos contigo. Vamos acompanhar agora aqui no Sem Rodeios a análise de Alexandre Garcia. Eh, foi notícia uma ação que está no na justiça em Campinas contra três influenciadores que fazem ou faziam propaganda de apostas eletrônicas, que a gente chama de bet, né, que significa aposta em inglês. O apostador tá pedindo 100.000

de indenização por danos morais para Deolane Bezerra, se não me engano ela tá presa, Virgínia Fonseca e Carlinhos Maia, segundo a defesa dele, prometiam eh renda com apostas eletrônicas e o besta caiu, né? Pois é. E aí ele disse que ficou viciado, pensou em acabar com a vida, em fugir do do Brasil porque tava devendo muito, eh, que foi enganado, que perdeu emprego, perdeu tudo, porque eles insistiram com propaganda enganosa contra ele. Aí eu fui ver, tem um levantamento aqui eh feito, acho que foi feito lá num, não sei se foi pelo, foi, foi um jornal que fez esse levantamento. Hoje existem processos semelhantes de 2018 para cá, 10.627 627 ações,

tendo as Beto. Eh, e é mais aquelas que já foram julgadas, 60% a favor do apostador, eh, vítima, né, vítima do seu próprio erro, né, do seu próprio julgamento. E 40% não levaram. Provavelmente a banca de apostas demonstrou que ele apostou porque quis, assim como o pessoal que fuma depois processa a fábrica de cigarros. Fumou porque quis, maior idade e e não faltou aviso no maço de cigarro, né?

Aí eu vejo uma notícia na agência oficial que a cidade do Rio de Janeiro proibiu publicações, publicidade, propaganda de apostas em lugares públicos de como a cidade. A cidade não tem, não é pessoa jurídica, não pode proibir nada. A cidade é uma aglomeração urbana. Depois eu fui ver, é a prefeitura municipal, aí sim é o município do Rio de Janeiro. Esse é um ente público, um ente do direito público, né? O município, o estado e a

união são entes do direito público. Mas pessoa que entra no jornalismo e não sabe disso, meu Deus do céu, né? não sabe a diferença imensa entre cidade e e município. Talvez lá no Rio de Janeiro, porque em certa época, né, durante muito tempo, Distrito Federal e a cidade do Rio de Janeiro eram a mesma coisa, né? Distrito Federal é uma entidade do direito público. Mas falou em Rio de Janeiro, eu

queria falar sobre um incidente que aconteceu numa reunião do de Conselhos tutelares no Rio de Janeiro, em que uma integrante do Ministério Público, uma promotora na mesa, eh, sentada à mesa diretora dos trabalhos, protestou veemente. Quando uma pessoa leu um poema e de cunho religioso, ela se disse a promotora assolapada por uma oração evangélica. Na verdade era um poema e disse que era inconstitucional, né? que a fé é um direito privado e não deve ser estendida a outras pessoas em evento público. A promotora Eline ou Elain, porque tem um Y aí, não sei, Cristina, não sei se pronuncia Cristina porque é CH também, não sei se não é churistina da Silva Rodrigues, né? Eh,

enquanto a associação eh dos promotores eh apresentou solidariedade a ela através de uma nota, o eh o a Associação dos Conselhos Tutelares entrou eh no Ministério Público eh pedindo abertura de um inquérito administrativo para saber se não houve abuso de autoridade. Associação eh do Ministério Público do Rio de Janeiro, eh por sua vez, né, como eu disse, eh reafirmou a laicidade do Estado e, no entanto, né, ou por se houve eh lá no STF, no superior, no Supremo Tribunal Federal, tem um crucifixo no plenário. feito pelo eh Tesquiate, o mesmo que fez a Estátua da Justiça de Temes, onde a cabeleireira Débora escreveu com batom, né? Perdeu Mané. O Alfredo Tesquiat é o autor dos anjos que estão pendurados lá na catedral, autor da Guanabara, autor das iaras e que estão no Palácio Alvorada, autor da de um abraço que tá no Jardim da Pampúha.

Eh, pois é, 55 cm por 52. O crucifixo tá lá, obra de arte, representando uma parte da cultura brasileira. Foi assim que decidiu o Conselho Nacional de Justiça em 2007, se não me engano, e confirmado pelo Supremo em 2024, com eh dizendo que simboliza uma das tradições religiosas brasileiras, não é nada de inconstitucional. E eu eu não sei, eu acho que a promotora, eu lamento imaginar isso, não é muito familiar, não tá muito familiarizada com a Constituição, porque o preâmbulo da Constituição começa dizendo assim: "Nós, representantes do povo brasileiro, etc, etc, promulgamos sob a proteção de Deus a seguinte Constituição. E o artigo 5º, que a cláusula pétria diz assim, eh, são, eh, aqui, sétimo, inciso sétimo e inciso oitavo, é assegurada, nos termos da lei, a prestação de assistência religiosa nas entidades civis e militares de internação coletiva.

inciso oitavo. Ninguém será privado de direitos por motivo de crença religiosa, né? A o a laicidade tá tá aqui no 19 que diz o seguinte, 19 eh diz o seguinte, só pra gente parar com essa com essas besteiras, é vedado à União, Estados e aos Distrito Federal de Municípios estabelecer cultos religiosos ou igrejas. subvencioná-los, embaraçar-los o funcionamento. E e se ela for dar uma olhada lá no casamento, eh, a família, artigo 226, a família base da sociedade tem especial proteção do estado. Casamento civil é gratuito. O

casamento religioso tem efeito civil. E para encerrar, será que ela nunca olhou a nota de dinheiro brasileiro? Tá escrito aqui, Deus seja louvado. O estado é laico. Os brasileiros não são.

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Excelente. Deixe seu comentário aqui, participe com a gente. Você faz o sem rodeios junto conosco. Agora a gente vai acompanhar rapidamente aqui, rapidíssimo, aliás, o recado do nosso anunciante. Tem muito mais para você.

Confira. Aar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. Movimenta

economia, gera oportunidades [música] e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a [música] LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. Lucas Saba, ainda de certa forma como um desdobramento do tema que é destaque aqui no Sem Rodeios de hoje, a gente vê que o ex-deputado Eduardo Bolsonaro defendeu a retomada das sanções da Magnit contra o ministro Alexandre de Moraes. Bom, eh, quando a gente conversa aqui com o Martin Delca, né, o advogado do Donald Trump, ele deixa bem claro quando a gente questiona sobre a Magnitsk, ele fala assim: "As coisas mudaram, a situação está da mesma forma. está da mesma forma, justifica, assim como no ano passado, a aplicação da lei magníma coisa, como a gente vê novos conteúdos, digamos assim, novos fatos que agravam ainda mais a situação, né? Como essa

última decisão em relação a Flávio Bolsonaro não poder visitar Jair Bolsonaro. Complica mais, justifica ainda mais, digamos assim, eh aplicações de sanções contra o ministro Alexandre de Moraes? Lucas Saba. O que não justifica foi a revogação da Magnitsk, a manutenção dela, o que não faltam são motivos. O Francisco Leite também, que tá sempre aqui no carinho da nossa audiência, mandou uma mensagem aqui pra gente, Mari, perguntando, né, nossa, e aí não vai parar de inverter a lei aqui no Brasil? O problema é que o

STF é a última instância, então é meio que aquela história, quem vigia o vigiador. Isso é um problema no Brasil. Eh, enquanto nós seguirmos tendo eh um poder em que juízes tomam decisões monocráticas, aí você vai falar: "Ah, mas o juiz da primeira instância também toma decisões monocráticas?" Aliás, no TJ de São Paulo, por exemplo, não há decisão no colegiado. Sim, mas aí há instâncias superiores, colegiados, justamente para revisar essa decisão monocrática da primeira instância, aliás, duas instâncias, o STJ e posteriormente o STF. O problema é

quando há uma decisão monocrática na última instância e aí você não tem a possibilidade de re eh revisá-la, né? Como se diz a a respeito de uma possível tarifa. Eu acho o que é importante, perdão, tarifa não, lei Magnitsk. O que eu acho que é importante o Eduardo deixar claro paraa população brasileira, já que seu irmão aparentemente é o único que tem alguma chance de tirar o Lula do poder, a não ser que caia um meteor na na no Brasil, teremos um segundo turno entre Lula e Flávio, eh, de que ele está articulando uma questão de sanções exclusivas e voltadas ao ministro Alexandre de Moraes, Supremo Tribunal Federal, e por tudo aquilo que ele vem fazendo. para conseguir descolar uma coisa da outra. Por quê? Tarifa

prejudica a boa parte da população brasileira, prejudica o consumidor, eh aperta ainda mais a nossa eh taxa de juros, compromete a inflação, tem uma questão de desemprego associada, tem uma questão também do empresário que não consegue segurar o preço e repassa. E a narrativa do PT em relação a essas tarifas, sobretudo Sidônio Palmeira, o marqueteiro do Lula, vai jogar tudo no colo do Bolsonaro. Então, o que é importante agora é alinhar o discurso, porque eu sei que parece muito óbvio pra gente que tá aqui, para quem tá nos assistindo, mas veja, a situação do brasileiro nos últimos 3 anos e meio do governo Lula, não melhorou, não evoluiu, pelo contrário, as coisas aumentaram de preço, piorou. E aí quando você sai na rua e pergunta pra pessoa, ela tem, dependendo da cidade, do estado, da região que ela mora, ela tem dificuldade de de associar a piora da vida dela, do custo de vida dela, da qualidade de vida dela ao presidente Lula. Então, por isso que eu falo, a narrativa muda uma eleição. Então, acho que é importante,

Mari, alinhar todos os chakras nesse discurso de Magnitisk para quem quer que seja, inclusive pro Morais. >> Boa, Lucas. A gente já volta contigo. Vamos receber aqui no Semodei Luan Esperandil. Boa tarde, muito bem-vindo aqui ao nosso programa.

Pai está sem áudio. Se puder verificar se o microfoninho está ligado ali, por favor, que a gente quer te ouvir aqui no senhor dele. Aí sim. Boa tarde. >> Agora voltou.

>> Agora >> sim. >> Gente, boa tarde. Boa tarde a todos na toda a audiência da Gazeta do Povo, onde eu já integrei a casa. É sempre um prazer estar com vocês. >> Prazer é nosso. Gostaria de ouvir também

do senhor essa questão que envolve a lei Magnitsk. Eduardo Bolsonaro defendendo a retomada das sanções contra o ministro Alexandre de Moraes. Esses novos fatos podem impulsionar de repente na sua visão? Olha, eh, sem dúvida nenhuma, eu concordo no mérito do que foi colocado. A questão para mim é que nós estamos a oficialmente um mês de começar as eleições no Brasil. E o fato é que o

brasileiro, né, até com o próprio discurso de soberania, o brasileiro ele tem tido majoritariamente uma repercussão negativa, né, a todas as ações do governo americano e todas as ações envolvendo Donald Trump aqui no Brasil, né, eventualmente isso pode acabar prejudicando a campanha eh de Flávio Bolsonaro, que é, né, como foi falado também, o principal nome da oposição que pode, né, né, segundo as pesquisas hoje vencer o presidente Lula na sua tentativa de reeleição. Acredito que esse é o ponto chave, né, pensar eleitoralmente se faria sentido o Eduardo Bolsonaro, né, que pese todo o seu trabalho, todas as suas ações, o fato é que eh ele não a visão do eleitorado brasileiro majoritariamente foi negativa em relação às ações deles nos Estados Unidos. ao passo em que a partir disso o presidente Lula passou a antagonizar com o presidente Trump. Sai um levantamento hoje, poder 360, de que houve eh mais de 50 críticas ao longo de um ano e meio do presidente Lula ao presidente Trump, justamente para antagonizar com a família Bolsonaro. E acredito que esse é um ponto chave, pensando, faltando tão pouco para as eleições. Tanto é assim

que, e aí eu concordo com a fala do Flávio Bolsonaro, nós tivemos, né, a ao longo de mais de um ano de investigações da possibilidade de um novo tarifaço no Brasil, Flávio Bolsonaro estava lá representando os interesses do Brasil, mas o governo brasileiro não encaminhou, né, não encaminhou, não entrou com seu time titular, né, já que a gente tá em um período de Copa do Mundo para tentar obstruir isso. Na verdade, a diplomacia o Itamarati se comportou de uma forma incomum pro histórico brasileiro e que deveria ter defendido os históri o deveria ter defendido o nosso país. Mas o que acabou acontecendo foi que eles simplesmente deixaram entrar na partida para perder de W, porque no entender da campanha do Lula, isso seria positivo. Então, acredito que essa decisão do Morais contra o Bolsonaro, sim, ela tá rachando o STF, mas essa fala do Eduardo Bolsonaro eleitoralmente não acredito que vai trazer ganhos, pelo contrário. >> Luan, um prazer tê-lo aqui conosco. A

primeira dama, Janja, né, tem sido alvo de muitas críticas em função dos gastos públicos em viagens internacionais, né, que chamam muito atenção do contribuinte brasileiro. e ela falou que essas críticas seriam fruto de misoginia pura. Como é que o senhor analisa essa fala da primeira dama no contexto em que se discute e justamente o PL da misogenia na Câmara dos Deputados? >> Perfeito, Frederico. Mas me chama de senhor, não. Dito a ao contrário da

primeira dama, não sou tão afeito a esse tipo de formalismo. Olha, eu acredito que é um uma fala completamente equivocada. A primeira dama, conhecida como Janja, ela inclusive tem um um site famoso chamado Janjômetro, em que lista os gastos delas de viagem. Agora, eu não acredito que esses gastos, essas críticas que outras primeiras damas também sofreram, vamos lembrar, por exemplo, Michele Bolsonaro, houve críticas porque ela fez mudanças estéticas no cabelo dela por parte da oposição à época, né? Então, não é a primeira vez eh que a primeira dama é feita de críticas. Eh, ela tá sujeita a

isso, ainda mais porque ela busca justamente os olofotes, né? Mas ela falou que tá sendo criticada só porque tá querendo trabalhar e que ela nunca trabalhou como nenhuma outra primeira dama no país. Eu discordo completamente. Nós tivemos inclusive a figura de Rute Cardoso ainda nos anos 90, que foi protagonista em diversas ações sociais naquele contexto, né? E a Rosângela, eu tenho a impressão de que ela imaginava ter um protagonismo, gostaria de ter tido um protagonismo muito maior no governo Lula 3 e que isso, eh, os próprios aliados do Lula a recusaram, a rejeitaram por entender que ela não tava trazendo efetivamente eh resultados nesse sentido. E nós estamos próximos a

começar a eleição. É bom lembrar, em 2024, ela apoiou uma dúia de candidatas a vereadoras e ela não conseguiu eleger ninguém, o que mostra que Janja não tem eh tido resultados eleitorais, né? Ela não tem o mesmo poder, por exemplo, que Michele Bolsonaro, né? foi extremamente importante. Ao longo de 2022 se revelou isso. A Rosângela não tem o mesmo ativo

eleitoral. E acredito que é bom e e importante a gente trazer, né, um uma retrospectiva desde a fala da Janja, aquele famoso fuck you El Hello Musk, né? Ela foi escanteada do governo e tem aparecido pouco e toda vez que ela aparece ela é alvo de críticas. Justamente, por exemplo, nesse caso, né? acreditar que as críticas legítimas que ela que ela recebe estão associadas à misogenia pura. Eu até acredito que pode

ter uma dose, né, de misogenia em parte das críticas que recebe, mas eu vejo muitos fundamentos para boa parte das críticas que o presidente eh que a primeira dama Jean recebe. Perdão. Ótimo, Lua. Obrigada pela sua participação. Até a próxima.

Até a próxima. Conte sempre comigo e um grande abraço aos amigos do Sem Rodeios. Abraço. Lucas Saba. A gente vai ter muito que falar ainda sobre esse PL da misogenia porque o grande problema é isso. Cria uma capa como se fosse algo

que de fato pode proteger as mulheres. Parece tão bonitinho. E dentro desse pacote vendem censura, criminalização da opinião e de outras tantas coisas, né? Esse é o grande problema. A gente não pode deixar passar esse projeto sem essa importante discussão.

>> O per da misogenia, ele nem sequer foi aprovado e a primeira pessoa perseguida por ele foi uma mulher, a jornalista Madeleine Lasco, que aliás é colunista aqui da Gazeta do Povo, participou a Mário e Fred, sei que se lembram, aqui dos 100 Rodeios, para falar pela autor, pela uma das autoras ali do projeto, a deputada federal Érica Hilton do PessoL. Eh, então veja, quem acha que isso vai proteger as mulheres é balela, é política wou, política progressista, é para acenar ali para uma parcela da sociedade pensando num ano eleitoral. Eles não estão preocupados com isso. Aliás, nunca se preocuparam com isso. Veja, essa questão da da misogenia é é importante porque a Jang esteve a primeira dama num programa ali, num podcast e aí perguntada sobre os gastos da sua viagem, não, isso é misogenia.

Eh, eu eu quero, por isso que eu quero que passe no Congresso Nacional. Ou seja, olha isso. A esquerda, eles se utilizam dessa narrativa não só no Brasil, na Argentina, na Venezuela, na Colômbia, em outros lugares do mundo, sobretudo aqui na América do Sul, quando eles não têm nada para rebater aquela pergunta que foi feita, porque o que que ela deveria responder? Olha, eu não acho que eu gasto muito. Eu consegui isso e isso e isso pro país nas viagens que fiz. Só

que como ela não conseguiu nada e gastou muito, esbanjou, aliás, é o apelido dela, esbanja, aí ela se utiliza da cartada da misoginia. A esquerda usa isso. Perdindo argumento. A questão do deputado de aí do do Paraná, Renato Freitas, chamou o cidadão paraa briga, o pagador de imposto no meio da rua, ainda apanhou, passou vergonha no débito, no crédito. E aí vem com o discurso de racismo. Não, pera aí, pera aí. Você que

chamou ele paraa briga, a história da Janja, ela que viaja e gasta muito o nosso dinheiro, aí é criticada misogenia. Renato Freitas chama o outro pra briga, é racismo. Então veja, eles se utilizam dessas questões. Ah, é machismo, é racismo, é xenofobia, é misoginia. Quando eles perdem nos argumentos, eles têm essa cartada ali no bolso, viu que perdeu tecnicamente no argumento, não tem como ganhar aquela discussão, não tem como sair por cima, aí eles se utilizam dessa cartada. Isso

não é novo na esquerda, isso vem ali desde meados do século XX. Tem vários livros que explicam isso muito bem. Eh, enfim, autores também. O próprio George War já citava um desses temas, eh, e, e outros também autores importantes, eh, que falam e tocam nessa ferida. Isso é um problema. A Janja não explica os

gastos dela. Ela não tem um cargo. Ela, veja, o Lula até ensaiou dar um ministério na mão dela, o que seria ótimo, porque aí nós poderíamos cobrá-la oficialmente, nos utilizarmos da lei de acesso à informação, a LI, para ter informações dos gastos, porque hoje nem isso aparece. Ela fez um gabinete paralelo dela, em que ela tem uma equipe dela à disposição e ela não foi eleito para nada. Ela tem única e exclusivamente é esposa do presidente da República, nada além disso. E ela se

utiliza de uma máquina estatal pago com o nosso dinheiro do herário para fazer ali tudo que ela bem gosta, aquilo que ela imagina. E o pior, para fechar, um dos países que ela mais gosta de ir, que eles têm mais amizade, Lula e Janja, é com Macron na França. Se você pegar desde que Lula sumiu, é o país que ele mais visitou disparadamente. Até que teve o G7. Aí o Macron e chamou o Lula que tentou destravar o acordo com a União Europeia, foi melado por quem?

Emanuel Macron, que é amiguinho do Lula. Ou seja, amigos, amigos, negócios à parte. Parece que só o nosso presidente que leva a ideologia na frente dos negócios que ainda não aprendeu nisso e não teve uma aula básica, aula um de geopolítica. Mário, >> boa, Lucas, valeu pela companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Imagina, eu que agradeço. Amanhã

voltamos em horário especial de novo. Hoje, depois dessa crítica que fiz a Emanuel Macron, Sou Espanha desde criancinha, embora os franceses sejam muito favoritos, viu, dona Mariana? Mas é isso e amanhã, Fred, nada de demorar no almoço, queremos você aqui desde o primeiro minuto, hein? [risadas] >> Valeu, Lucas. E fica o convite pro pessoal já acompanhar desde cedo, às 7 da manhã, tem Café com a Gazeta. Valeu,

até amanhã. >> Abraço. >> Lembrando então, amanhã voltamos meio e30, hein? Meio:30, 2:30, horário reduzido e antecipado aí por conta dos das dos jogos, né? Semifinais da Copa do Mundo. Fred, obrigada pela companhia.

>> Valeu, Mário. Um grande abraço. Os amigos do Sem Rodeios da Gazeta e até amanhã. >> Isso aí. Vocês ficam agora com o Gazeta agora. Carla Lima já deixou tudo

preparado para receber você por lá. Voltem amanhã meioia e meia a gente espera vocês. Fiquem todos com Deus. Alelu. Até amanhã. Tchau.

[música]