---
video_title: "STF em xeque: provas indicam blindagem de Toffoli no escândalo Master | 15 MINUTOS"
video_id: C8rvE13X-6o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C8rvE13X-6o
video_date: 2026-02-04T19:30:06+00:00
video_description: |
  O caso Banco Master se tornou um dos episódios mais graves da história recente do Supremo Tribunal Federal. Neste episódio do podcast 15 Minutos, a Gazeta do Povo analisa como o ministro Dias Toffoli, relator do inquérito, ultrapassou limites constitucionais ao atuar de forma incompatível com a função de juiz.
  
  Anotações manuscritas, perguntas direcionadas, tentativas de descredibilizar o Banco Central e interferências na atuação da Polícia Federal revelam uma conduta que se assemelha à de um advogado de defesa — não à de um magistrado imparcial. A Constituição é clara: investigar é papel da PF e do Ministério Público, não do Judiciário.
  
  Enquanto as evidências se acumulam, o Senado permanece inerte, ignorando seu dever constitucional de fiscalizar ministros do STF. O silêncio institucional reforça a percepção de um pacto de autopreservação entre os Poderes, em detrimento da transparência, da legalidade e do interesse público.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:12 — Abertura e apresentação do escândalo Banco Master
  ⏱ 00:48 – Viagem de Toffoli e conflitos de interesse na relatoria
  ⏱ 03:19 – Anotações revelam atuação típica de advogado de defesa
  ⏱ 06:07 – Editorial da Gazeta: Constituição violada e Senado omisso
  ⏱ 10:17 – CPMI do Banco Master avança e pressão cresce sobre o STF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #toffoli #stf
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, aquele convite de sempre, né, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveita essa promoção de aniversário para fazer sua assinatura. Você vai pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses para ser assinante do melhor jornal do Brasil, esse jornal centenário que acaba de completar 107 anos. Então

aproveita essa chance que não vai durar por muito tempo essa oferta. Bom, vamos lá então pro assunto do dia, porque o ministro do Superior Tribunal Federal, desculpa, Supremo Tribunal Federal, Dias Tofle, o STF, né? O Diasfle, então, quer fatiar esse inquérito do escândalo do Banco Master, que cada vez mais parece que ele tá mais envolvido dentro história, né, Fred? Pois é, Rossana, eh, apura ações de que há muito incômodo hoje no STF com a permanência da investigação nas mãos do ministro Dias Tofol em função eh do abalo, da credibilidade, da imagem eh do tribunal desde do início ali das investigações envolvendo o banco quando ele foi liquidado em novembro do ano passado. Ministro de Astofle é designado relator no final de novembro, coincidindo justamente com aquela viagem que ele fez com um dos advogados eh dos diretores do Banco Master, Augusto de Arruda Botelho, para assistir a final da Libertadores e no Peru, na cidade de Lima. e uma série

de questionamentos que tem ocorrido desde então com decisões que o ministro eh tem tomado na condução das investigações eh do Banco Master, que demonstram uma tentativa clara de blindar as figuras, os principais personagens e dessa trama criminosa e inclusive a sua ligação pessoal e com um fundo ligado ao Banco Master que adquiriu cotas e do resort Taort que está no nome eh estava ali no nome do irmão dos irmãos do Dias Astofil. No entanto, os próprios funcionários do resort apontam o ministro de Astófile como proprietário de fato eh desse resort. Inclusive, em relação ao resort, eh, houve a circulação de imagens dele recepcionando o banqueiro André Esteves e o empresário Luiz Pastor, esse empresário que inclusive era o dono do jatinho que levou o Tofle para assistir o jogo e no Peru. E a presença inclusive do ex-jogador de futebol Ronaldo Fenômeno, que esteve presente no final do ano passado e no resorte Taiá, numa festa privada. o ministro fechou o resort para receber seus convidados e o jogador eh esteve lá presente, inclusive para inaugurar a sala de jogos eh que muito se assemelha a um cassino dentro eh do resort. Então, eh, a partir disso,

nós tivemos aquela pressão, eh, inicial, né, para que o ministro saísse da relatoria do caso, ele estava resistindo, mas hoje dentro do próprio Supremo Tribunal Federal há ali o entendimento de que ele deve eh se desfazer eh no mínimo de uma parcela dessa investigação, aquela parcela que não envolva autoridades ou pessoas com foro por prerrogativa de função. Então, seja deslocado o caso eh pro primeiro grau e de jurisdição. Ele só está aguardando. E aí a questão e as questões que vão surgindo é que essa fase de recolhimento de aparelhos telefônicos e de provas, há um controle eh nesse momento todas essas provas por parte e do ministro Dias Astófolle. e surgem também a cada dia novos questionamentos em relação à atuação dele eh nesse caso, especialmente em relação à aquela oitiva do banqueiro Daniel Vorcaro, eh, do próprio diretor do Banco Central, Aílton de Aquino, quando foi foi veio a público, foi divulgada uma lista de 81 perguntas que o ministro eh Dias Tofle havia elaborado e que a delegada da Polícia Federal eh deveria fazer então para esses eh investigados ou no caso ali do ban, desculpe, do diretor do Banco Central, ele seria ouvido na condição é de testemunha. E dentre essas

eh perguntas, 81 perguntas formuladas pelo ministro Dias Tofle, havia anotações ali que indicavam que o ministro estava de alguma maneira tentando defender o Banco Master e apontar ali de alguma maneira também eh que o Banco Central teria tomado uma decisão equivocada ao decretar a liquidação extrajudicial eh do banco. E essas anotações, e dentre algumas delas, ele falou o seguinte, que entre aspas essa é a pergunta mais importante do processo. Sem data não existe tempestividade. Com data surgem imediatamente as omissões. Aqui ele querendo encontrar algum elemento ali para dizer que o banco teria demorado, né? Não teria tomado uma

decisão é tempestiva em relação à decisão de liquidação extrajudicial do Banco Master. Além disso, numa outra anotação aparece que, abre aspas, cria uma contradição lógica incontornável. Ou o conceito de de tempestividade é esvaziado, ou a fiscalização falhou por anos. E uma outra anotação que ele diz aqui, aqui aparece a omissão consciente documentada. O BC detecta indícios graves e ainda assim interrompe a fiscalização. Essas anotações são

típicas do que se esperaria de um advogado de defesa do réu e não eh do juiz que está ali na condição de relator eh de uma investigação como essa eh do Banco Master. Inclusive a própria Gazeta do Povo publicou um editorial muito bom falando disso, né, com o seguinte título: que os fatos desmentem Tofle. Ela diz o seguinte: eh, "Documentos e registros agora tornados públicos mostram com ainda mais clareza que Tofol não se limitou a acompanhar o trabalho da Polícia Federal. Ele perguntas, anotou objetivos, indicou linhas de raciocínio e deixou claro que buscava omissões e contradições no depoimento de diretor do Banco Central, Aílton de Aquino, prestado no dia 30 de dezembro do ano passado no STF e conduzido pela Polícia Federal. Ao agir dessa forma, Tofol comportou-se como se o órgão regulador, responsável pela fiscalização e pela liquidação do máster fosse fosse o verdadeiro investigado. Não se trata

de interpretação subjetiva ao exagero retórico. O próprio ministro regou por escrito a finalidade de seus questionamentos e segue aqui o editorial. A Constituição é clara delimitar funções, investigar e atribuição da Polícia Federal sob controle externo do Ministério Público. Ao judiciário não cabe conduzir inquéritos, escolher alvos, formular estratégias investigativas ou buscar contradições em depoimentos. Sua função é outra: controlar a legalidade dos atos, decidir quando provocado e preservar garantias. Ainda assim, há

muitos ministros do Supremo vem ultrapassando deliberadamente esses limites. Por fim, no último parágrafo, em qualquer país com instituições minimamente funcionais, condutas dessa natureza seriam suficientes para afastar o magistrado. No Brasil, contudo, nada acontece. O Senado, que tem o dever constitucional de exercer o controle sobre os ministros do Supremo, permanece inerte como se nada tivesse acontecido. Esse silêncio institucional não parece fortuío. O receio de que novas

revelações sobre o caso master venham à tona e é razoável supor que ainda há muito a emergir. Dada a emaranhada rede de influência criada por Voc Vorcaro, com tentáculos não só no judiciário, mas também no palácio do Planalto e no legislativo, parece ter produzido um pacto indecoroso entre os poderes. um acordo tácito de autopreservação, na qual o custo político de agir é considerado maior do que o custo institucional da omissão. Inclusive na própria oitiva desse, seja do Vorcaro, do diretor do Banco Central, havia ali havia por parte da delegada polícia federal uma clara contrariedade a essa tentativa de condução do interrogatório eh por parte do ministro de Astofle e do seu juiz instrutor Carlos Vieira Von Adamec, que tentavam ali interferir e nas perguntas, inclusive e chegaram a questionar a delegada na forma ali como ela conduziu e os interrogatórios. delegada também que demonstrou um desconhecimento, né, sobre a a forma de operar eh do sistema financeiro, desconhecendo, por exemplo, a questão eh dos depósitos eh compulsórios. E aqui

nesse caso é interessante dizer que há uma jurisprudência sólida, tanto do STJ quanto do STF, que aponta que não cabe ao juiz e se tornar protagonista na fase de produção de provas ou na investigação. Não é dado no sistema acusatório em que há uma delimitação de funções no processo penal entre quem acusa, quem investiga e quem julga, eh um papel do juiz protagonista. Isso é causa de nulidade de processos. Inclusive, eu trouxe aqui um pequeno eh trecho de uma decisão do STJ que fala exatamente isso, que embora o julgador não seja completamente alheio a atividade probatória, até porque dela é seu destinatário, o sistema acusatório acolhido pela Constituição Federal determina ali adoção de uma atuação prudente na produção de elementos de provas, tendo em vista que tal atividade, em princípio, é a atribuição das próprias partes, acusação e defesa. O exercício dos poderes instrutórios pelo juiz deve ocorrer de forma residual, a fim de não substituir os sujeitos processuais a quem primeiro recaius probatório. Afinada, com esse

juízo de complementaridade da atuação do magistrado contra a produção probatória, a atual redação do artigo 212 do Código de Processo Penal preceitua que sobre os pontos não esclarecidos o juiz poderá complementar a inquirição. A lei, portanto, não exclui o julgador do procedimento de inquirição de testemunhas. por ele interdita a possibilidade de atuar como protagonista do ato em completa substituição e das partes. Interessante dizer também que em relação ao Banco Master, a oposição reuniu ali as assinaturas eh necessárias para a instalação então da CPMI eh do Banco Master. O era uma iniciativa do deputado Carlos Jordi e foram reunidas 280 assinaturas, 80 acima eh do mínimo eh constitucional. Foram eh mais aí de 200

eh deputados que assinaram e mais de 27 senadores que também assinaram. O deputado Jordin então já protocolou esse pedido de instauração em relação a CPI, CPMIs, o próprio regimento interno do Congresso Nacional, ele obriga que uma vez reunidas as assinaturas que o presidente do Congresso Nacional, que no caso é o presidente do Senado da Via Columb, ele está obrigado na primeira sessão do Congresso Nacional a fazer a leitura do requerimento, então a instalar essa CPMI. o próprio o proponente dessa CPI, ele disse o seguinte, que ninguém está acima da lei, ninguém pode ficar impune, nem esses que se julgam acima da lei, que se julgam defensores da Constituição, da democracia, mas na verdade nós estamos vendo que além de serem tiranos, também são pessoas que estão atoladas até o pescoço, nesse que é o caso mais escandaloso de corrupção e da nossa história. Esse ministro também viajou no Jatinho referindo ao Tofle junto com advogados e diretores do Banco Master. Logo em seguida, ele puxou a competência desse processo para si, decretou o sigilo absoluto, uma série de medidas arbitrárias e no mínimo, suspeitas envolvendo todo esse caso.

Então, nesse caso da CP CPMI do Banco Master, os próprios ministros eh do Supremo Tribunal Federal muito provavelmente também serão objeto de investigação pelas relações espúrias que eles mantêm com grande parte desses investigados e até o caso do ministro Alexandre Moraes. Em relação à oitiva também do banqueiro Daniel Vorcaro, estava programada para essa semana a oitiva dele na CPMI do NSS, porque um dos principais negócios do Banco Master era a questão dos empréstimos consignados e a uma suspeita também de fraudes cometidas nesses eh empréstimos consignados sem autorização eh dos eh devedores. E no caso aqui eh chega a ser uma uns contratos na ordem aqui 250.000 1 contratos que teriam problemas envolvendo e o Banco Master. O CPMI da o presidente da CPMI, Carlos Viana, do INSS, ele se reuniu ontem com o ministro Dias Tofle e ficou acertado é que será liberada a oitiva do Daniel Vorcaro e ela ficou marcada então para depois do carnaval no dia 26 de fevereiro. A princípio, a defesa do

Vorcaro havia pedido que essa oitiva fosse realizada a videoconferência. No entanto, o presidente da CPMI optou por fazer a oitiva presencial do Daniel Vorcaro. Eh, mas se vê claramente que é uma tentativa de esfriar eh os fatos e esse escândalo, esperando aí que o tempo, né, deixe que a coisa saia assim desse do holofote da imprensa. Então você vê essa tentativa de adiar aí essa oitiva do eh Daniel Vorcaro, que acabou se realizando pro dia 26 de fevereiro eh no póscarnaval. E sobre a a ida dele para CPMI, o presidente disse o seguinte, o Carlos Viana: "Sobre a vinda do senhr Daniel Vorcar, a defesa entrou em contato pedindo um adiamento da vinda dele com o seguinte compromisso que foi colocado da minha parte. Eu concordo com o adiamento

de quinta-feira, desde que a defesa não impetre um em abbias corpos para evitar futuramente que ele não venha. Foi feito um acordo com os advogados. Eles não vão buscar abascorpos no STF e Daniel Vorcário está disposto a vir de forma inclusive aberta trazer a documentação e eu estou marcando a vinda dele para depois eh do carnaval. Segue ele. Nós vamos agir como a Constituição nos garante uma condução corcitiva. Isso

inclusive foi conversado com o próprio ministro Tofol de que ele terá de vir a CPMI. Isso está acertado, ele virá com boa vontade. Se não vier, vocês têm certeza absoluta de que eu vou usar da minha autoridade como presidente, como já fiz em outras duas vezes, de trazê-lo aqui debaixo de condução coercitiva para que ele possa dar eh os depoimentos. E ainda nessa conversa do Tofol com o Carlos Viana, ficou acertado também que eh mais cedo ou mais tarde será eh concedido acesso a essa CPMI aos dados do aparelho telefônico do Daniel Vorcaro. O Tofol deu uma decisão no final do ano eh deslocando o aparelho telefônico e e por nas mãos do presidente do Senado, da Vio Columbri.

Só ele poderia ter acesso a esses dados. E a CPMI então eh fez esse protesto perante o ministro Diasfil e ficou acertado eh que em breve a CPMI terá acesso aos dados que hoje se encontram, como eu disse, na mão do presidente da casa, eh, Dalvi ao Columbrir. Além disso, a Polícia Federal instaurou novo inquérito envolvendo o BRB, porque surgiram informações de que o próprio Daniel Vorcaro também seria acionista minoritário do BRB. ele teria comprado essas ações eh de forma pulverizada para não pro mercado não perceber esse movimento societário em relação ao BRB e também a Polícia Federal vai passar a investigar então essas relações societárias do Vorcaro com o Banco de Brasília. da Russana.

>> Bom, e claro que a gente segue acompanhando os detalhes dessa história para passar, então, para quem tá assistindo e acompanhando aqui a gente. >> O episódio de hoje fica por aqui. Você pode fazer a sua assinatura da Gazeta do Povo, aproveitando a promoção de aniversário de 107 anos de jornal, o site gazetadopovo.com.br/oferta.

Você garante aí R$ 1 por mês durante 6 meses de assinatura. A gente espera vocês na próxima edição. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.