---
video_title: "LULA EM PÉ DE GUERRA COM A PRÓPRIA MILITÂNCIA? / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: qheBU1btgnI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qheBU1btgnI
video_date: 2026-02-14T14:01:15+00:00
video_description: |
  Fabiana Barroso analisa no Café com a Gazeta o evento esvaziado do PT em Salvador e o tom cada vez mais agressivo de Lula: um presidente sem apoio popular, preso ao discurso do “nós contra eles” e distante da juventude.
  
  #Lula
  #Política
  #PT
---
E esse evento do Lula, né, que foi, não tinha, é um presidente realmente sem povo nas ruas, né, ele ficou muito bravo, ele ficou muito mais ranzinza que ele já é, quando ele constatou que não tinha muita gente ali no evento do PT e é lá em Salvador, né, uma terra assim que teria tudo para ter bastante gente. Quem quer ouvir, né, um senhor que é ranzinza, que só fala do eu contra eles, né, que ele vive vive colocando as pessoas eh nesse divisionismo, é, não traz nada de bom, não fala nada de que se aproveita, aproveita, aliás, o PT tem ficado dessa forma, tem ficado um bando de cabeça branca que não atrai a juventude. Por isso até acho que o Nicolas é bem eh criticado aí pelo PT, né? Eu sei que foi pelo padre, mas pelo PT também, porque eles não atraem a juventude mais. Aliás, a esquerda não tem mais graça para os jovens no Brasil e no mundo, né? Porque esse mesmo

discurso e suas políticas já foram testadas e foram eh rechaçadas pelo pela questão de sucesso ou derrota. Foi derrotado. Então o que o Lula faz ali, o que ele fala, por exemplo, de desaforo, né, que eh o que que é o desaforo? É alguém que não tem papas na língua. Ele realmente está assim, ele tá acusando o outro do que ele é. Ele está dizendo,

né, que ah, não vai ser Lulinha, paz e amor. Quando que o Lula foi efetivamente o paz e amor? Eu eu nunca vi isso. Para mim é um marketing furado. O Lula sempre foi essa pessoa que não sai do palanque político, que adora acusar os outros e ainda agora é mais velho, ele é extremamente soberbo e e pratica isso até com quem está à sua volta. Então

espero que as pessoas comuns, que esse é o alvo, realmente vejam esse comportamento do Lula e que ele está fazendo exatamente contrário a todas as promessas de campanha. Yeah.