---
video_title: "OAB cobra Moraes após veto a Flávio — e deputado pede impeachment - SEM RODEIOS"
video_id: Tm-JrZEq858
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tm-JrZEq858
video_date: 2026-07-16T11:00:31+00:00
video_description: |
  A decisão de Alexandre de Moraes que suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai abriu um novo embate envolvendo o STF, a defesa do ex-presidente e a Ordem dos Advogados do Brasil.
  
  Nesta entrevista, o deputado estadual Cristiano Caporezzo (PL-MG) comenta a manifestação da OAB em defesa das prerrogativas de Flávio como advogado de Jair Bolsonaro. O parlamentar acusa Moraes de adotar um “duplo padrão”, compara o tratamento dado a Bolsonaro com o recebido por Lula durante sua prisão e defende que a entidade tome medidas mais duras, incluindo a apresentação de um pedido de impeachment.
  
  Caporezzo também analisa a disputa eleitoral em Minas Gerais, critica a indefinição do senador Cleitinho sobre uma possível aliança com o PL e defende o nome do ex-prefeito de Betim Vittorio Medioli como alternativa para uma candidatura própria ao governo mineiro.
  
  Ao final, o deputado aborda o indiciamento do Careca do INSS e de dezenas de investigados no esquema de descontos contra aposentados e pensionistas. Ele questiona a ausência de Lulinha e de Roberta Luchsinger entre os indiciados e faz duras críticas à atuação da Polícia Federal.
  
  Assista à entrevista completa e deixe nos comentários: a OAB deveria adotar uma postura mais firme contra as decisões de Alexandre de Moraes?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=qlibCkTgo8k
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - OAB contra Alexandre de Moraes
  
  01:10 - Duplo padrão de comportamento judicial
  
  02:05 - Corrida eleitoral em Minas Gerais
  
  03:05 - Aliança entre PL e Cleitinho
  
  04:00 - Alternativa de candidatura própria em Minas
  
  05:15 - Críticas ao governo de Romeu Zema
  
  06:05 - Postura da OAB Nacional e inquéritos
  
  07:55 - Princípios de direitos humanos e direito natural
  
  09:00 - O princípio do juiz natural violado
  
  10:30 - Comparativo de gestões e corrupção
  
  11:15 - Pedidos de impeachment e Rodrigo Pacheco
  
  12:04 - Escândalo do Banco Master e Polícia Federal
  
  13:40 - Cumprimento de ordens e legalidade
  
  15:15 - Individualização de condutas no 8 de janeiro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #OAB #FlávioBolsonaro #JairBolsonaro #STF
---
Como é bom, eh, como é gratificante ver a, a OAB finalmente tomando a posição, saindo da inércia em relação à postura de Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes, ele age de maneira completamente injustificável em relação ao presidente Jair Bolsonaro. Eu tenho alguns números aqui que chamam muita atenção. Em 580 dias preso, Lula recebeu 572 visitas. Só o Fernando Hadad, que era ali o seu escolhido para substituí-lo na corrida presidencial. Nós devemos sempre lembrar

disso, tá? Foi o homem derrotado por Jair Bolsonaro. Ele visitou ele 21 vezes sem autorização prévia. E agora Flávio Bolsonaro, que é filho e além de filho é advogado, não poderia visitar o pai. Qual é o fundamento jurídico para isso? campanha antecipada.

Por que que não teria sido campanha antecipada quando a dona Michele Bolsonaro leu uma carta do presidente Bolsonaro pedindo para que eh mais respeito em relação à sua família, né? Justo. Mas agora com o Flávio isso está acontecendo. O que que justifica esse duplo padrão comportamental de Alexandre de Moraes? Quantas cartas o o Hadad leu de Lula?

sendo lidas essas cartas em palanque de comício. Em palanque de comício. Agora, a carta do presidente Bolsonaro pedindo apenas um reconhecimento de quem é o seu escolhido, não pode ser lida, nada justifica juridicamente. Que bom, que bom que a OAB lembrou do seu dever, da sua missão e tomou uma postura em relação a um poder da República que está completamente fora de controle hoje, que é o Poder Judiciário. >> Deputado, boa tarde. Um prazer falar com

o senhor. Queria falar um pouquinho sobre a corrida eleitoral no seu estado. O senhor tá no no Partido Liberal e o Partido Liberal ainda não fechou uma questão porque tá dependendo de como vai se desenhar o cenário. Há uma vontade já explícita e pública por parte de Flávio Bolsonaro de estar no palanque em Minas Gerais ao lado do senador Cleitinho. A questão é se o senador Cleitinho vai querer ou não. que lidera as pesquisas e

já jogou sua decisão pro último dia eh ali das eh dos diretórios, dos anúncios, ou seja, só 5 de agosto. Queria que o senhor falasse um pouco dessa possibilidade do PL ter a vice na chapa do Cleitinho, se ele é alguém confiável, a direita já o criticou várias vezes, etc. queria saber do senhor se o PL faz bem de embarcar com ele ou se teria que ter um candidato próprio. >> Obrigado pela pergunta. Eh, o senador Cleitinho é hoje o nome com mais força para o governo em Minas Gerais. Ele já

sairia aí com uns 40% de intenção de voto. Eu conheço pessoalmente, né? Sou amigo do Cleitinho, não concordo com essa postura dele deixar para o último dia para definir se vai ter uma composição com o PL ou não. A gente não pode ficar completamente na mão eh do senador Cleitinho. Ele tem uma postura que foi muito correta de já ter declarado apoio ao Flávio Bolsonaro.

Porém, a gente precisa de um palanque forte dentro de Minas Gerais, que é o estado decisivo para definir as eleições. Quem perde Minas para presidente perde Brasil, quem ganha Minas ganha Brasil. Diante disso, eu tenho defendido, eu fui o primeiro [limpando a garganta] a defender o nome do empresário e ex-prefeito de de Betim, Vitório Medioli, como uma boa alternativa para uma candidatura própria pelo PL. Por qual motivo? Primeiro porque ele pegou eh a cidade de Betim quebrada e entregou ela superavitária. Então ele demonstrou

um histórico de sucesso na iniciativa pública. Foi deputado por muitos anos, então sabe como é que funciona o parlamento, né? Deputado federal. Segundo porque ele é um empresário de sucesso. Ele faz parte de um grupo eh bilionário no Brasil e que tem diversos empreendimentos, inclusive tá construindo o maior aeroporto de cargas da América Latina.

Então, nós temos uma pessoa que tem tempo de vida, experiência eh na iniciativa pública e na privada para poder tentar pegar esse abacaxi, tá? O estado de Minas hoje é um abacaxi, ele tá com as contas desorganizadas e precisa realmente de um trabalho muito profissional para poder recuperar a a sua situação fiscal. Então eu realmente tenho defendido uma candidatura eh do Vitório Medioli. E ainda mais diante dessa postura do Cleitinho. Coitinho, eu fui um dos primeiros a vê-lo como uma alternativa para o Mateus Simões, que para mim é um péssimo nome, um péssimo nome, eh, ainda mais por ser alguém que fez parte do governo Zema. O governo Zema, a maior

parte do Brasil não sabe, mas ele não pagou nada da dívida de Minas. Ele governou através de decisões do Supremo Tribunal Federal. Inclusive o próprio ministro de Mar já jogou isso na cara do governador Romeu Zema e ele estava trabalhando para jogar o problema pra próxima gestão, né? Tô pego a bomba e jogo pro próximo governador e que se dane a população de Minas Gerais. Então, qual é a minha posição e a posição que eu passei para o próximo presidente Flávio Bolsonaro, que hoje é mais interessante pro PL, diante da postura do Cleitinho, lançar uma candidatura própria.

>> Deputado Caponeso, boa tarde. Flávio Gordo falando aqui. Voltando à questão da da OAB em relação ao Alexandre Moraes, a gente sabe que o Alexandre tem um histórico de desprezo completo pela OAB, né? a OAB já se manifestou em algumas outras vezes. Eh, inclusive, sobretudo por parte das algumas seccionais, né, tiveram manifestações mais contundentes e defesa das prerrogativas dos advogados, por exemplo, dos dos réus dos inquéritos da fake news, dos do 8 de janeiro, que foram sempre essas prerrogativas foram sempre violadas reiteradamente pelo Alexandre de Moraes, né? Mas a OAB

Nacional de fato, ela sempre agiu muito tímida, de maneira de por muitas vezes até cúmplice em relação a Alessandre Moraes, né? A gente tem relatado aí vários vários depoimentos de advogados reclamando muito da atuação da da OAB nacional, né? E o Moraes sempre debochou, sempre ironizou. Eu me lembro, por exemplo, no julgamento de final de 2023, acho que em novembro, ele negou a sustentação oral por um advogado e fez um deboche com a OAB. falou: "Ah, a OAB vai lançar mais uma notinha contra mim.

Vamos fazer a festa dos haters da rede social, ou seja, tratando com desprezo, como ele trata com desprezo o direito brasileiro, a constituição, né? Porque na minha perspectiva ele não é um juiz, ele é um militante fantasiado de juiz." Então, quero saber eh o senhor não acredita que falta uma uma ação mais forte da OAB no sentido mesmo, por exemplo, de integrar um pedido de impeachment ou exigir que esse que esse sujeito seja afastado do cargo? por não ter as condições mínimas de ocupar, de ter legitimidade no exercício de um poder judicial, haja visto que ele não nunca se comporta como juiz em relação ao OAB, por exemplo, ele sempre se manifestou com ironia, com deboche e com escarnio. O que que o senhor que o senhor acha a respeito disso?

Flávio, primeiramente, parabéns pela sua posição. Uma opinião muito bem formada e firme a respeito do assunto. Eh, só realmente quem entende o mínimo, o básico a respeito do direito consegue se posicionar assim, né? Qualquer estudante do primeiro período de direito sabe qual que foi a importância dos direitos humanos. Ele que vem dentro de um ramo do direito chamado naturalismo, que surgiu do pensamento tomista, né, de Santo Tomás de Aquino, que existem direitos naturais que não são legados por Deus. E você não precisa ter uma

constituição, você não precisa ter um pedaço de papel falando: "Olha, nós temos o direito à vida". Não, nós somos vivos, somos ser vivos. Isso é uma coisa inerente à natureza do nosso ser. Então, este ramo eh da ciência jurídica chamada isos naturalismo é o que acaba criando os direitos humanos, que são aqueles direitos que o Estado não deve interferir. Alexandre de Moraes, ele violou um dos princípios mais básicos e elementares do direito, dos direitos humanos, que é o princípio do juiz natural. Ninguém pode ser vítima e

julgador do próprio processo. E agora, né, das inúmeras inovações de Alexandre de Moraes, ele se torna o executor da pena contra Jair Bolsonaro e um executor bem sui gêneres, né, único em seu gênero, porque ele dá tratamentos que outros presos jamais tiveram. Eu inclusive já fiz diversas declarações fortes falando que eu não gostaria que o presidente Bolsonaro fosse tratado como ex-presidente, porque eu já entendi que é impossível pedir isso para Alexandre de Moraes. Eu gostaria que ele fosse tratado como traficante, como um latrocida, como homicida, como um uma pessoa realmente do crime, porque um criminoso não é tratado como o presidente mais honesto da história do Brasil, né? chamam Bolsonaro de golpista, mas não podem chamar ele de corrupto porque ele não desviou nenhum centavo. Não existe nada. Em um momento

que o Brasil está afundado mais uma vez, é claro, paraa surpresa do total de zero pessoas em escândalo de corrupção, como o Petrolão, esse escândalo do Banco Master, tudo, né? sempre no governo do PT, o PT do mensalão, o PT do petrolão, dos desvios do BNDS quebrou a Petrobras e agora depois o o Bolsonaro entregou as empresas, as estatais públicas superabitares e agora novamente elas estão em prejuízo. Por que será, né? Qual será o problema? Então, é é simplesmente inacreditável que se tenha o silêncio por parte de um juiz da Suprema Corte que está rasgando os tratados de direitos humanos aos quais o Brasil é signatário e que na nossa Constituição são abraçados em seu artigo 5º.

Nós estamos falando de uma questão totalmente técnica aqui. Alexandre de Moraes, ele representa a esculhambação e a decadência do poder judiciário. Então, é claro, é claro que a OAB ela precisa, sim entrar com pedido de impeachman, como eu fiz. Eu, na condição de deputado estadual fui até o Senado e protocolei um dos vários pedidos de impeachment que hoje tem o Alexandre de Morais e que não prosperaram até aqui, principalmente por causa de um porcaria, né, paraa vergonha do nosso estado de Minas Gerais, de um mineiro, o então presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, que por covardia ou agiu de maneira cúmplice, deixando com que o Supremo Tribunal Federal, através de Alexandre de Moraes, virasse uma vergonha paraa melhor tradição jurídica do mundo ocidental. Deputado, a Polícia Federal indiciou 47 envolvidos eh no escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas.

Eh, no entanto, deixou e o Lulinha de fora e a sua melhor amiga, Roberta Luxinger. Como é que o senhor avalia, né, essa postura da Polícia Federal deixar essas duas figuras centrais do escândalo de fora nesse momento? É escandaloso isso. É algo completamente escandaloso. Eh, a maneira como a Polícia Federal ela tem se omitido também em relação ao Morais. Entendam,

não é só a OAB que precisa tomar uma postura. Eu sou policial militar, eu sou cabo da Polícia Militar. Sabe o que eu aprendi no meu curso de formação? Que ordem ilegal não pode ser cumprida. Eu aprendi que um policial ele precisa ser um escravo e aplicador da lei.

Então, para fazer o meu concurso, eu tive a aula de direito penal, eu tive a aula de direito constitucional, eu tive aula de direito administrativo e eu tenho certeza que a que a grade curricular de um agente, eu não vou nem falar de delegado aqui, tá? de um agente da Polícia Federal é muito mais exigente do que a prova que eu fiz para policial militar. Então não tem inocente aqui, tá? Se no Tribunal de Nuremberg os oficiais nazistas falaram que estavam apenas cumprindo ordens quando exterminaram judeus nos campos de concentração, isso nem mesmo a Polícia Federal pode falar, porque essas ordens não são legais. As ordens emitidas pelos nazistas eram imorais, mas não eram ilegais. Afinal de

contas, até a escravidão já foi legalizada um dia na história da humanidade, não é mesmo? Agora, no caso do de Moraes é mais grave. A Polícia Federal, ela age em omissão e e em ação cúmplic-se em diversos momentos, eh, de uma forma a fingir que não é formada por funcionários públicos de carreira que conhecem o direito, que tiveram, né, que passarem um concurso público. O que que significa delegado? De onde surgiu a palavra delegado?

delegado é uma abreviação. Eh, no início do século XX, o nome do cargo era juiz delegado, porque era um juiz delegado na função de policial, tá? Então é isso. A palavra delegado vem de juiz delegado. Ele é uma pessoa que tem a obrigação de alertar quando a lei não está sendo cumprida e de olhar para um juiz e falar: "A ordem que o senhor está emitindo é ilegal.

O silêncio da Polícia Federal em relação a isso é o silêncio cúmplice. Se um dia a lei, a ordem for restaurada neste país e eu vou trabalhar para que isso aconteça, com certeza existem delegados da Polícia Federal que devem ir pra cadeia, pelo que fizeram com presos do 8 de janeiro. Gente, vamos lá. Um dos princípios básicos do direito penal é a individualização de condutas. sempre que alguém vai ser acusado e cabe a prova, o ônus da prova, quem acusa e no caso aí a persecução penal veio do estado, deve individualizar o que cada manifestante que foi condenado pelo 8 de janeiro praticou efetivamente quem jogou uma pedra que quebrou a vidraça, quem entrou no prédio sem autorização, mas não quebrou nada, quem ficou do lado de fora, tudo tem que ser individualizado, não existe acusação genérica dentro do direito penal. Mas adivinha só, Frederico, todos

foram condenados por uma acusação genérica. Isso é um absurdo. Então agora a Polícia Federal coincidentemente deixa o filho do Lula, né, o seu fenômeno, o seu camisa nove dos negócios, né, o seu Ronaldo fenômeno dos negócios de fora do escândalo do Banco Master. Isso aí é uma é um posicionamento bechaminoso e claramente paritário. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. Mm.