---
video_title: "Quando a BAIXARIA  vira o comportamento padrão do governo  | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 3G5JQbWEEqA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3G5JQbWEEqA
video_date: 2026-07-11T19:30:06+00:00
video_description: |
  Lula levantou o dedo do meio para seus eleitores durante um evento oficial — repetindo o gesto que Alexandre de Moraes já havia feito um ano antes. No mesmo discurso, o presidente disse que "pobre também quer tudo de primeira", num tom que contrasta com as imagens recentes de Lula e Janja ostentando relógios de R$ 80 mil e tênis de grife de R$ 10 mil. Enquanto isso, o ministro André Mendonça deu um recado duro ao Planalto sobre tentativas de blindar Lulinha nas investigações do INSS e do Banco Master, e Flávio Bolsonaro se prepara para depor nos EUA sobre as tarifas contra o Brasil. Acompanhe no Última Análise.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  LULA MOSTRA O DEDO DO MEIO: MELHOR SÍNTESE DOS ANOS DE PETISMO 
  
  MESMO GESTO OBSCENO DE MORAES SE REPETE UM ANO DEPOIS 
  
  LULA SE COLOCA COMO POBRE, MAS VIVE FAZENDO OSTENTAÇÃO COM ITENS DE LUXO 
  
  O MESMO LULA JÁ MANDOU O POVO NÃO COMPRAR O QUE ESTÁ CARO
   
  DISCURSO DE POBRE, VIDA DE GRIFE: O RETRATO DE LULA E JANJA 
  
  TÊNIS DE R$ 10 MIL NO PÉ DE QUEM PREGA AUSTERIDADE AO POVO 
  
  MENDONÇA DÁ RECADO A LULA SOBRE TENTATIVA DE OBSTRUIÇÃO DE JUSTIÇA PARA BLINDAR LULINHA 
  
   PF TROCOU DELEGADO QUE MIRAVA LULINHA NO CASO INSS 
  FLÁVIO BOLSONARO VAI AOS EUA DISCUTIR TARIFA CONTRA O BRASIL 
  
  FRANÇA CONDECORA MARINA SILVA ENQUANTO TRAVA O AGRO BRASILEIRO 
  
  ESPOSA DE MINISTRO É DENUNCIADA POR DESVIAR MILHÕES NO PIAUÍ 
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #Lula #AlexandredeMoraes #PT
---
Olá,

[música]

salve, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Uma imagem vale por mil palavras e as imagens que mais chocaram o Brasil nos últimos dias não foram dos jogadores prostrados após mais uma eliminação precoce na Copa do Mundo. A cena mais carregada de simbolismo veio do próprio Palácio do Planalto e representa uma vergonha bem maior do que qualquer fracasso esportivo. Luís Inácio Lula da Silva, na cadeira de presidente da República, levantou o dedo do meio pros próprios eleitores durante um evento oficial. Ele repetiu exatamente o mesmo

gesto que o ministro Alexandre de Moraes já havia feito um ano antes ao ser vaiado numa partida de futebol. É assim que esses dois personagens da República respondem quando se sentem contrariados, com desprezo e com autoritarismo. Se fosse só falta de educação, seria um deslize grosseiro. Mas o gesto de Lula e também de Moraes sintetiza algo maior a forma como os dois têm tratado o país nos últimos anos e até onde estão dispostos a ir para intimidar quem ousa discordar deles. Bom, última análise, está apenas começando e esse é um dos temas do nosso programa. Eu convido você

para deixar o seu like, inscrever-se no canal para ajudar o nosso conteúdo a chegar a mais gente. E quero cumprimentar os nossos convidados de hoje no telão com a gente, a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda. >> Boa noite. Boa noite, Lacom. Boa noite,

Enio. Boa noite a você, Tos e a todos da nossa audiência. >> Bem-vindo, Luís Ernesto Lacombe. Tudo certo? Oi, Tose. Tudo bom? Boa noite para você,

para Fabi, pro Enio, para todo mundo que tá acompanhando >> e o nosso amigo Enio Vitebo. Tudo bem, Enil? Seja bem-vindo mais uma vez. Perdemos a a o teu contato aí do sonoro. Eno, abre o teu microfone aí pra gente ouvir a tua saudação aí. Isso.

>> Boa noite, Fabi. Boa noite, Lacom. Boa noite, Toz. Boa noite a toda a nossa audiência. >> É, o Enio tá um pouco abalado tanto quanto outros. brasileiros, mas ele

duplamente é abalado, né? Porque o Hio, assim como o brasileiro, né, sofreu aí, sofreu com a derrota, com a eliminação do Brasil, mas morando em Portugal, tá vendo também os portugueses sofrendo com a eliminação paraa Espanha, né? >> É, [roncando] a gente sofre duas vezes, né, Tos? Não satisfeito sofrer uma vez, a gente sofre duas, né? Não tem jeito.

>> Bom, vamos lá. Vamos pro nosso primeiro tema aí do última análise. Vejam só, há praticamente um ano o ministro Alexandre de Moraes fez um gesto obsceno com o dedo médio durante jogo do Corinthians e Palmeiras pela Copa do Brasil. Está aí na tela. Horas antes, Morais tinha sido sancionado pelo governo americano com a lei Magnitsk, que prevê medidas contra pessoas envolvidas com corrupção, que atentam contra as liberdades fundamentais ou contra eleições democráticas. E ele reagiu assim, foiado

e respondeu levantando o dedo para os críticos. Uma semana depois dessa foto, o fotógrafo que fez o registro acabou sendo desligado do jornal Estado de São Paulo, mas o veículo de comunicação assegurou que a demissão não tinha qualquer ligação com a foto do ministro e fazia parte de uma redução de quadros da editoria de fotografia, seguindo critérios exclusivamente administrativos. Bom, e agora quase mimetizando o gesto do ministro, mas de forma espontânea, sem provocação, foi o presidente Lula que mostrou o dedo do meio aos brasileiros. O gesto de ceno veio durante um evento de entrega de obras, equipamentos, recursos para uma dúzia de cidades no Palácio do Planalto. Era o último dia liberado pela lei eleitoral para participação do presidente, de governadores e demais autoridades em inaugurações e eventos oficiais. Acompanha no vídeo o momento

em que Lula cometeu essa quebra de decoro. >> É chique mesmo. É chique porque nós vamos acabar com essa história que eles pensam que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles. Nós gostamos de coisa boa. [aplausos] Nós gostamos de coisa boa. Nós queremos

é tudo de primeira. >> Fabi Barroso. O que que é isso que a gente viu, né? um desabafo, uma brincadeira ou esse gesto do Lula revela o verdadeiro nível de respeito que esse governo tem por quem pensa contrário, né, e até pelo povo brasileiro. >> Mentiras acumuladas, não é mesmo?

Primeiro que de pobre ele não tem nada. Isso a declaração do imposto de renda das últimas eleições do Lula já são suficientes. A gente pode até conjecturar que ele tem muito mais do que ele declarou, mas o que ele declarou tá acima de R$ 70 milhões deais. Então ele não é pobre. Outra coisa que também não é novidade, mas agora fica explícito, que o Lula tem uma total ausência de decoro, né, e de educação para inclusive exercer o mandato que, infelizmente, né, por diversas vezes ele exerce no Brasil e corre o risco de ter mais 4 anos, né, que que realmente as pessoas prestem atenção nisso, porque até a gente poderia que apontar a lei lá de improbriedade administrativa, aquela da lei do impeachment de a lei 107 79 de 1950, alguns poderiam dizer, né, ah, aquela já tá ultrapassada, embora eu realmente pode se passar séculos e séculos eh alguém para ter decoro, eh, para ter responsabilidade com o cargo que ocupa, eu acho que isso jamais é ficar fora de moda e fora de questão.

Então, daria para colocar lá no artigo 9º dessa lei aqui que eu mencionei da 1079 de 2050, de 1950. Eh, importante a gente falar isso, porque realmente eh no Brasil a gente tá perdendo toda a ética, toda a moral, né? O que o que, por exemplo, condiciona não somente o pensamento positivado, né? mesmo se nós tivéssemos um pouco mais de ética, se o direito natural, o juznalismo tivesse em voga, talvez a gente não não precisaria ficar citando leis e artigos, porque seria eh algo altamente reprovável pela sociedade. Mas já tivemos, né, um episódio, um episódio anterior que o ministro Alexandre Moraes mostrou o dedo, embora não fosse em evento oficial, né, foi lá num jogo do Corinthians, mas ele estava sendo interpelado justamente por atos que ele responde como ministro e que ele provoca, né, infelizmente. E ele fez

isso. Temos temos outro episódio também da primeira dama, a Janja, eu respirei porque eu ia falar ex primeira dama. Calma, Fabiana, ainda não é esse primeira dama. Acho que é a ânsia de tê-la com ex primeira dama, mas a Janja naquele episódio do Elon Musk que ela xingou, né, e tantos outros, a gente poderia realmente apontar, mas é acima de tudo um desrespeito até com o mais pobre, porque o mais pobre aqui no no Brasil, aquele que não tem acesso às vezes à educação, eh tem tem acesso a princípios, né, sabe respeitar a autoridade, sabe respeitar quando precisa, né, sabe se colocar no lugar correto e dificilmente ente a gente veria isso eh se não fosse realmente nessa elite burocrática eleita e a não eleita brasileira que realmente passa por cima de tudo isso. Mas isso mostra como nós moralmente estamos, né? como que o Brasil de fato

precisa se recuperar de anos e anos e anos de escândalo, de gente que deveria estar presa atrás das grades por por crime de corrupção e lavagem de dinheiro. Gente que cometeu crime de lavagem de dinheiro e corrupção não tem educação de fato, né? Então isso só é o desdobramento daquele que apoia o crime organizado, que finge que está indignado, que realmente diz que pensa no pobre, mas humilha o pobre quando consegue. E para mim isso é uma tentativa e acho que conseguiu humilhar não somente o pobre, mas a população brasileira como um todo. Zé agora Lacombi, o que é mais incrível desse vídeo que a gente assistiu, além do gesto obsceno, é a obscenidade das palavras usadas, né? Ele com a maior

desfaçatez se colocou na categoria dos pobres, né? Criticou quem diz que pobre não gosta de coisa boa. Aí literalmente disse: "Nós gostamos de coisa boa. Nós os pobres deu a entender? Eh, tudo que é de primeira. Agora eu queria para passar

para você, Lacomi, só eh ver uma análise um pouco mais detida do discurso do Lula, eh porque ele disse um pouco mais do que a gente mostrou ali. Veja no texto aí que a gente tem na reportagem. Vamos jogar na tela. Nós queremos tudo de primeira. Comida de primeira, roupa de primeira, viagem de primeira, dentista de primeira, médico de primeira. Tem que acabar com isso de o

rico falar: "Eu tenho um bom plano de saúde, bons médicos que eu pago." Não paga nenhuma, porque ele desconta do imposto de renda. E se desconta do imposto de renda, quem paga somos nós. Bom, Lacomb, nós temos aí alguém que é apreciador, confesso, de tudo que é de primeira, né? e que aí o ponto não faz cerimônia para gastar o dinheiro público, né? Mas pro povo brasileiro, os

outros pobres além dele, né? E que ele se colocou como pobre, aí tem a picanha e a cerveja também para compensar, né? Ela come que ninguém é de ferro. Ô Tos, se o pobre gostasse de coisa de primeira, né? Coisa boa, coisa de primeira, não votaria no Lula, que é de quinta categoria para baixo, né? Eh, é,

é uma infelicidade completa. E eu fico impressionado como ele pode tudo. E sempre que ele dá uma dessa, a imprensa vem com aquela história que é um deslize, que é uma garfe, que é um equívoco, que é um engano, um lapso, é, é um mal entendido. E fica muito provado também que que o Lulinha paz e amor é uma grande farça, né? eh o nós contra eles eh continua ali no peito do Lula, que é um um ser invejoso, raivoso, que tem ódio no coração, né, como convém, aliás, a a um bom comunista. E e aí

puxando pelo que você falou, eh o comunismo é construído em cima de mentiras. Então, como é que o Lula eh vai poder trabalhar com a verdade? não pode. Então ele diz, eh, nós pobres, a a Fabi acho que até exagerou porque a declaração do imposto de renda dele na na no imposto de renda, a declaração dele entregue em 2022, falava em cerca de R$ 8 milhõesa. Mas a Fabi deixou ali subentendido que se a gente for somar o patrimônio dos filhos do Lula, eh, da família do Lula e dos amigos tão generosos que ele tem, acho que aí o Lula saia da categoria de milionário, né, daqueles que estão entre os mais ricos do Brasil e cai na categoria da da turma do bilhão, né? Provavelmente ele

tá aí na na turma do bilhão. Eh, então é um cara que que que é assim, vai fazer o quê? Você falou das mentiras, tava aí inaugurando o túnel de irrigação sem água, né? Inaugurando o canteiro de obra da ponte que liga Salvador, que vai ligar Salvador a Itaparica, dizendo: "Finalmente a ponte saiu". A ponte saiu onde? Se ele lançou o canteiro de obras,

né? E correndo, porque a lei eh era o último dia, a lei não permitiria mais entrega de de obras depois daquilo. Então é uma propaganda enganosa e absolutamente corrida. E aí ele fou falou que essa lei, né, que não permite que 3s meses antes do do primeiro turno das eleições, que que um governante, alguém que esteja ali cumprindo o mandato possa eh inaugurar obras e fazer entregas, que é uma papagaiada desgraçada que que também entra nesse rol eh esdrúchulo do do Lula. E o problema sempre foi o Bolsonaro, porque o Bolsonaro falava palavrão, né, e a imprensa sabendo que ele era um cara, sempre foi um cara reativo, né? e e com

razão, às vezes, né, quase sempre, eh tentava sempre instigá-lo a a ter uma uma resposta e um comportamento um pouco mais eh grosseiro, mas às vezes cabia, né? Até o Gilmar Mendes, né? né? Puxando aí mostramos o Alexandre de Morais, essa história do Alex Silva, do fotógrafo demitido uma semana depois de ter feito a foto do Alexandre de Moraes no estádio do Corinthians, com aquela indelicadeza para usar um eufemismo. Eh, e essa historinha de que foi demitido por questões eh financeiras, orçamentárias, cortes de custo, isso não cola. E o

Gilmar Mendes, a gente não pode esquecer, né? O Gilmar Mendes já mandou um repórter, desculpa, desculpem a a a vulgaridade, a fala do Gilmar Mendes, mandou um repórter enfiar uma pergunta na bunda. Eh, vou dizer o quê? de um ministro do STF que fala eh um um negócio desse, mas se a gente fosse listar aqui, né, o que seria aceitável num seria aceitável, né, num presidente da República e que o Lula faz, acho que nós ficaríamos aqui dias e dias e dias e dias, porque, como disse, ele é um ser grosseiro, eh, preconceituoso, ele é raivoso, ele é descontrolado, ele é desagregador, ele é antidiplomático, né, e também não seria aceitável jamais um presidente que fosse adorador do estado, como como a gente tem no Lula, esse pensamento fixo, ele adora o Estado comunista chinês, né? Ele adora uma censura, ele acha realmente que o Estado é a solução de todos os problemas, como na verdade é o causador de quase todos eles, né? O o Lula é um ser atrasado, é

populista, é incompetente, né? E essa história de se de se incluir no no grupo dos pobres é é absolutamente risível, para não dizer algo pior, né? E o dedão do Lula, sinceramente, é só mais dos bilhões e bilhões de motivos que a gente tem eh para não votar nesse sujeito. Pobres do Brasil, classe média do Brasil, classe alta do Brasil, por favor, vamos escolher um presidente de primeira, né? Já que a gente, segundo o Lula, gosta de coisa boa.

>> Agora, esse gesto do Lula, ele não foi o primeiro a fazer isso, né? Das altas autoridades da República, como a gente lembrou faz um ano, daqui a pouquinho vai fazer no fim desse mês, o Alexandre de Moraes fez a mesma coisa. Isso diz muito sobre como esses eh políticos ou integrantes dos altos escalões, seja do judiciário, seja do executivo ou até do legislativo, como eles vêm eh quem os critica ou quem faz algum contraponto, né? O Alexandre Moraes fez esse gesto, o Lula fez esse gesto, mas não apenas quando são provocados. Parece que esse tipo de atitude em relação aos brasileiros é uma atitude constante. Em outras palavras, a

gente tá vendo essa mesma atitude, esse mesmo gesto, vindo por parte do Gilmar Mendes, vindo por parte do do Alcumbre, do Hugo Mota, porque eles estão dando uma banana pros brasileiros, né? Nesse caso, ah, foi esse gesto, mas dar uma banana também no inglês tem a mesmo mesmo significado, né, Vitebo? Então, eh, traduz muito como esse pessoal tá tratando a República e tratando os brasileiros. >> Eh, Toaz, uma das coisas que eu peguei do da fala do Lacomb que eu acho muito interessante, essa questão populista, né? Eh, o Lula ele era tido como um grande orador, etc. e tal. Mas você, se a gente

prestar atenção, grande parte dos discursos que ele faz é invocando uma elite imaginária, um rico imaginário, hipotético que odeia os pobres. Ele sempre se baseia, todos os discursos são isso. É um rico que não gosta dos pobres e que simplesmente não quer que o pobre tenha nada na vida. É um discurso imaginário. Assim, aí ele diz, ele cita, né? Ele faz isso nesse discurso do gesto

obsceno. Ah, e o pobre tem que ter cinco coisas de primeira e não sei o quê aqui para eles. Mas eles quem? Quem são eles que ele tá dizendo? Quem é esse rico imaginário hipotético que não quer que o pobre tenha nada?

Assim é muito fácil esse tipo de não tem proposta. E aí como o Lacomb trouxe aqui, fica inaugurando essas obras para fugir da legislação eleitoral que proíbe ele de fazer esse tipo de coisa. Agora não pode mais. Aí, como bem disse o Lacombia, ele chama a legislação eleitoral de papagaiada, gente, o ele tá fazendo uma coisa atrás da outra de aquela situação que ele pede votos, eh, pede votos antes do do período eleitoral permitir, né? Também já reclamou desse tipo de, vamos dizer assim, de proibição eleitoral. Gente, no início do ano ele

teve simplesmente um discurso, uma carreata de escola de samba, né? E a o TSE simplesmente não se manifestou, deixou passar batido. Nós tivemos no início do ano uma escola de samba que fez um desfile para o presidente Lula e agora o Lacomb bem colocou, é uma pessoa que reclamou da legislação eleitoral, chamou de papagaiada e tá fazendo esse tipo de coisa. Não, eu vou eh tentar inaugurar canteiro de obra, vou inaugurar não sei o quê, vou inaugurar obra que não tá nem iniciada ainda para poder fazer o máximo possível de agendas que eu consegui aqui para, eh, vamos dizer assim, burlar a legislação eleitoral. E no meio disso tudo ele solta um gesto obcieno desse. O que me

impressiona também é que existe uma proteção de uma mídia tradicional em não criticar o presidente Lula nesse sentido, porque parece que ele é incriticável no sentido de eh poder fazer esse tipo de gesto obsceno, de poder esse linguajar vulgar. Agora, se fosse qualquer outro presidente, qualquer outro presidente antes dele, aí gente, a mídia ia cair em cima. Ah, é um absurdo. Ah, que não sei o quê. O presidente não pode falar assim, mas existe uma passada de pano, como a gente diz no popular, gigantesca. Cadê a mídia

tradicional criticando esse tipo de de atitude populista? Porque ele alimenta uma situação, né, contrária a uma elite imaginária que de fato não existe. Não existe esse esse rico Mister Senhor Burn do Simpsons, né, que detesta os pobres, que quer que eu vê o o pobre na miséria para ele poder construir essa coisa de nós contra eles. Isso não é de hoje, gente. Esse tipo de discurso dolor de nós contra eles não é de hoje. As

pessoas falam muito dessa dessa situação de ah do ódio, da radicalização, etc. e tal. Mas quem começou com esse tipo de eh de colocar o inimigo, né, amigo inimigo na política, foi o senhor Luiz Inácio Rolo da Silva, que sempre trouxe essa coisa de a elite contra o povo mais pobre e ele se colocando no E aí, como trouxe também a Fabiana, né, ele se ele se colocando no lugar do povo mais pobre quando ele é milionário, né? Então assim, é inacreditável que a gente tenha hoje no Brasil esse tipo de eh, vamos dizer assim, de de falso discurso, né? A verdade é essa.

>> Pois olha, a internet não esquece nem os vídeos oficiais da presidência da República. Há um ano, Lula fazia pose de pessoa econômica e orientava os brasileiros a não comprar produtos caros como forma de controlar o preço dos alimentos. Essa vale a pena relembrar. Olha, esse é um processo que a gente não precisa falar porque isso é da sabedoria do ser humano. Eu não posso comprar aquilo que eu acho que tá sendo exagerado o preço. Então eu vou deixar

aí na prateleira, não vou comprar, sabe? Eu compro amanhã, eu compro outra coisa, eu compro similar. Esse é um processo educacional que nós vamos ter que fazer com o povo brasileiro, sabe? Porque é necessário que a gente faça isso. >> O processo educacional, Fabi, quando é no cartão de crédito do pobre, tem que cortar as compras. Se é que o pobre tem

cartão de crédito, tá caro, não compre. foi o aconselho dele. E se o cartão do crédito, no entanto, ele é corporativo do governo, aí vale tudo. Vale marca de luxo, vale aluguel milionário de IAT, hotéis cinco estrelas pelo mundo afora. De fato, eh, a declaração e aquela imagem do Lula mostrando o dedo do meio foi um autorretrato, né, Fabi?

Eh, primeiro eu preciso fazer a correção. Nada como ter um amigo jornalista, né, que foi corrigir um zero, que eu coloquei a mais aqui pro Lula, mas deve ter sido um ato falha. Eu vi 7 milhões e falei 70. De fato, >> deve ser o, ó, eu acho, acho que você foi até econômica, que se a gente for olhar, que eu falei, pega os filhos, pega os amigos, né? Pega a família, como fazia com Bolsonaro? Família Bolsonaro

comprou não sei quantos imóveis aí pega lá o ex-cunhado, pega um monte de gente, família Bolsonaro eh sacou não sei quantos milhões eh em dinheiro vivo. Aí você vai ver, eram seis pessoas no prazo de 24 anos, dava R 2000 e poucos reais por mês por pessoa. Então acho que você foi, não foi atofalho não. Eu acho que você tá mais perto perto da realidade do que a declaração depois de rea >> em cima do que o Lacom falou até, né? Eh, se a gente pegar os familiares, imagina se pegar aí o Ronaldinho dos Negócios, que é o filho do Lula, né?

[risadas] Se pegar o patrimônio dele, se pegar o patrimônio do irmão do Lula, daquele sindicato que, né, eh, botou a mão numa dinheirama danada e o irmão do Lula, vice-presidente, claro, não tinha nada a ver com isso. Enfim, deve chegar facinho aí aos 70 milhões para cima. >> Aí é de aí é de dólares, né, Tozi? Aí a gente [limpando a garganta] vai precisar também ajustar a moeda, né? Porque, bom, eh, de fato, quando a gente lembra de corrupção, a gente precisa lembrar aqui, né, sempre fazer esse disclaimer que o Lula, de fato, é um condenado por lavagem de dinheiro e corrupção. E

dinheiro de corrupção não vai est declarado lá, né? Então, a gente pode realmente fazer essas conjecturas. O que está declarado só de previdência privada, ele tem mais de R$ 5 milhõesais. Então, pros padrões brasileiros, R$ 5 milhõesais é muito dinheiro para ele dizer que ele é pobre, né? Mas eh em relação ao Lula, que ele já mandou isso, já mandou aquele outro, um fato aqui que eu acho que é pertinente colocar aqui na nossa conversa justamente a esses fatos é que neste ano nós temos recorde das empresas que pediram recuperação judicial, né, no governo Lula. Então, na prática, ele ele

ataca tanto o empresariado, ele ataca tanto eh quem de fato empreende no Brasil, mas a ponta que é a ponta que precisa do emprego do empresariado, a ponta que precisa de fato que tenha nessas oportunidades, acaba ficando sem emprego. Então, se a gente tem uma quebra de empresa, uma um pedido de recuperação judicial em relação ao ano anterior do mesmo governo Lula, já um aumento de mais de 23%, gente, a gente tem que imaginar aqui que consequentemente isso vai da mesma medida perder-se emprego, né, nessa mesma medida. Então o que ele fala, né, que ele coloca pobres contra ricos, nós contra eles, essa coisa de ele se colocar num lugar bélico, né, como se o brasileiro de fato estivesse sempre brigando. De fato, nós nós estamos, o Brasil precisa voltar para legalidade versus ilegalidade. Abuso de poder para instituições funcionando. Isso sim, acho

que todo brasileiro quer o mesmo quando reflete lá no cantinho do seu próprio quarto. Ainda mais aqui eu tô falando dos brasileiros honestos que trabalham e que sabem muito bem, né, o valor do suor e que acaba sendo usado por estes mesmos, né, os mesmos políticos de sempre. Então esse discurso do Lula, quando ele vem dizer além de um populismo que já abordou tanto o Lacomb quanto o Dr. Enio, esse populismo barato não tá dando mais nem liga entre a a juventude que já não consegue mais ver, se olhar ali, se identificar. com essa esquerda, né? Essa esquerda, inclusive

até a esquerda identitária que o Lula quando ele tenta fazer que ele é, ele tropeça, ele acaba cometendo erros grotescos. Mas isso é a síntese, né, de que ele olha ali e quando ele aponta o dedo, como você disse, Tose, eu sempre aqui vou me lembrar, parece que a gente atravessou o espelho de Alice e que na verdade ele está olhando para o próprio espelho e não dá nem para jogar a culpa na idade dele, porque o Lula sempre foi esse, um mentiroso que sempre eh usa dados, né? Ah, ele já acabou com a fome no Brasil para 10 populações mundiais, cada discurso que ele faz errando, né? Errando não, né? se gabando de algo que não é bem assim no Brasil. Mas é triste

porque é o retrato da nossa sociedade. Como disse o Lacomb, é triste saber que tanta gente vota neste senhor e esse senhor só piora. Espero que os votos não sejam suficientes aí para ele continuar no poder. >> Olha, o o Lula e o e a Janja, né, a gente basta observar aí no noticiário recente, eles têm vivido uma fase de pura ostentação, né? Viagens comparadas nas melhores boutiques internacionais das grandes capitais da Europa, da Ásia.

Relógios de luxo aí na faixa de R$ 80.000 o relógio. Sapatos, tênis e bolsas que custam vários milhares de dólares. E em visita ao Nordeste, onde tem supostamente suas raízes de pobre, né, o Lula desfilou com esse tênis aí da marca Ermenil do Zenha, que custa R$ 10.550.

O exterior do tênis na descrição diz que ele é feito 100% com couro de bezerro. São sete salários mínimos só para este par de tênis ou sapa tênis do Lula. Parece que alguma coisa está fora do lugar em alguém que se veste com grifes de luxo e que não larga o discurso de identificação com a pobreza, né? Bom, mas o Lula e o Alexandre de Morais, eh, Lacombe, eles tratam o Estado como se existisse, o Estado existisse para servi-los. não só nos gastos e nas mordomias, mas também na exigência de que todo mundo concorde com eles.

Discordar é sinônimo de atacar o estado de direito ultimamente, mas nem todo mundo se curva. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, deu um recado recente que fez Lula dar uma recuada. E não é um recado qualquer. Mendonça é hoje o relator dos dois processos mais espinhos aí da República, as fraudes do INSS e o escândalo do Banco Master. A mensagem do Mendonça pro Lula foi: "Não tente interferir nas investigações".

Em junho, lembrando que o Ministério da Justiça determinou o retorno de mais de 100 policiais federais que estavam cedidos a 50 órgãos dos três poderes, medida que poderia atingir justamente os federais que trabalham no STF nesses casos sensíveis como o master e o INSS. Segundo revelou a colunista Maglu Gaspar do Globo, o Mendonça mandou avisar o Lula: "Qualquer tentativa de tirar do caso os agentes já envolvidos nessas investigações será tratada como uma obstrução de justiça." Bom, Lacombe, apesar da resistência do Mendonça, né? Por outro lado, acho que o Lula já conseguiu o que queria no caso do Banco Master ou no caso do INSS, que era atrasar as investigações contra o filho dele, o Lulinha, porque nada deve sair até as eleições. É, eí são dois assuntos que vão estar eh em voga na campanha eleitoral, né, caso master e o escândalo do INSS. E e é

muito risível a versão oficial do Ministério da Justiça que precisava eh desses agentes da Polícia Federal de volta, né, porque precisa combater o crime organizado. Eu vi uma entrevista de um de um policial federal, de um delegado da Polícia Federal dizendo: "Olha, é um copo d'água no ocean. Não é não é não é assim". Então a gente claro pensa nisso, né? Que o Lula tá tá tentando mais uma vez interferir, mas era o Bolsonaro que interferia. na

Polícia Federal na o Lula tá tentando interferir nas investigações eh que estão sendo tocadas aí, mais no caso do INSS, mas obviamente também eh de olho no caso master, né? Eh, é difícil você acreditar eh que o PT, que uma administração do PT, que que um governo do PT esteja verdadeiramente eh eh preocupado em combater crime organizado, quando a gente sabe muito bem, a gente acompanhou todo o processo, que o Lula fez de tudo para que os Estados Unidos, né, não declarassem o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital, PCC, como grupos eh terroristas, né? Graças a Deus não conseguiram. a gente já teve uma situação muito engraçada, né? o o o Ministério da Justiça que tá tentando tirar a gente da Polícia Federal, talvez pessoas que tenham sido identificadas como eh ali muito empenhadas verdadeiramente numa investigação profunda e equilibrada, não sei. É, mas

a gente teve o caso do Dias Toffoli, né, que estava à frente do caso master e ele fez alguns movimentos bem estranhos também, até que finalmente o o caso, o INSS e o Master foram pro André Mendonça. Mas vocês lembram que o Diastofo, ele quis inclusive nomear, né, os peritos para analisar o material apreendido pelo nas investigações do caso master, inclusive quis dar ordens de como deveria ser feito, em que situação. Não, não pode ser na Polícia Federal, tem que ser na procuradoria geral da República. Quer dizer, algo inacreditável. É inacreditável, né? E

bom, por enquanto, por enquanto os gabinetes dos ministros do STF, são três ministros do STF que t policiais federais cedidos e eh esses gabinetes não foram atingidos pela medida. O André Mendonça foi ministro da justiça do Bolsonaro, então ele sabe muito bem como é que as coisas eh funcionam. Eu acho que ele não vai permitir. Eu espero sinceramente que o despertar do André Mendonça, eh, ele tenha vido para tem tenha vindo para valer, né, que ele realmente esteja empenhado em tocar as coisas seriamente, não é o que a gente vê normalmente no ministro do STF, eh, e que ele empeça essas pessoas todas de barrar as investigações são extremamente eh extremamente importantes. De novo, a preocupação do Lula, obviamente é impedir as investigações sobre o filho dele, sobre os amigos dele, sobre as pessoas ligadas de alguma forma ao PT, no caso master, principalmente ao PT da Bahia. Eh, eles gostam muito, essa turma

toda gosta muito de eh de casos inventados, né, de ações que não t nenhuma sustentação, como 8 de janeiro, por exemplo, desde que, claro, eh, sejam usadas para perseguição política aos seus adversários, né? sobre o Andrei Mendonça, né, que é o diretor da Polícia Federal, que tá analisando ainda eh se vai ter que tirar os agentes federais que estão nos gabinetes dos ministros do STF. A gente não pode esquecer que ele tava lá em Londres, né, naquela degustação de whisky McAl, milionária degustação bancada pelo Daniel Vorcaro, né? E também friso aqui para encerrar que o o Andrei eh Rodrigues, ele era o chefe da segurança do Lula na campanha de 2022. E o Alexandre de Moraes não achou problema nenhum eh em que o Lula o indicasse para ser o diretor-geral da Polícia Federal. Quando o Bolsonaro quis

nomear o Alexandre Ramagem, diretorgeral da Polícia Federal, o Alexandre de o Alexandre de Moraes disse: "Olha, mas espera aí, esse aí foi o seu chefe de segurança na campanha de 2018. Não pode, é é muita proximidade, né? Você tá preparando uma, uma interferência na Polícia Federal, é aquele crime futuro, né? Minority report. Eh, olha, não dá para confiar em ninguém aí, nem no ministro da justiça, nem no diretorgeral da Polícia Federal e, claro, muito menos no Lula, né? A gente tem que ficar bem

atento a esse processo. E curioso Lacomb, curioso Enio e Fabi, é aquela desculpa utilizada, né, que tentaram colar para fazer esse chamamento de volta dos delegados. É, não, a gente tá precisando de gente aqui para combater o crime organizado, né? Maséo, fica nítida aí que o efeito disso, fica nítido seria esvaziar, né, atrasar muito qualquer trabalho de investigação que esteja estivesse sendo feito com a expertise desses policiais federais, porque como o Lacom lembrou, eh, o Mendonça sabe como é que funciona isso. E no serviço público federal existem vários servidores que estão servindo em outros órgãos, foram chamados, convocados para cooperar e existe essas ramificações.

Quando você pega e puxa uma categoria de policiais federais, puxa todo mundo que é delegado, tira das dos empréstimos para os outros órgãos, não tem como não imaginar que vai causar algum atraso nos trabalhos que esse pessoal tá fazendo. E talvez fosse exatamente, né, o que se queria atrasar tudo. Mas tiveram que segurar aí o Andor porque o Santa de Barro, o Mendonça, avisou que não poderia ter um problema sério aí de obstrução de justiça. E mas para todos os efeitos, o Andrei Rodrigues disse que não, eles ainda estão analisando aí a sensibilidade de chamar ou não os delegados, não concluíram exatamente esse chamamento do pessoal que tá emprestado pro STF. Lembrando que também tem um delegado lá emprestado por Alexandre de Moraes, que é o delegado que fez eh uma série de de coisas, passou por uma como um rolo compressor por uma série de direitos de pessoas que estão detidas hoje, inclusive eh em função dos atos de 8 de janeiro e as investigações comandadas pelo Alexandre Morais. Sério?

>> É, agora, uma coisa que eu discordo do ministro André Mendonça é esse aviso, né? Eu acho assim que se o André Mendonça teve a impressão de que houve uma tentativa de obstrução de justiça, aí é o caso dele mandar de fato instalar um inquérito e começar a investigação. Na minha opinião, não tem que avisar a a a alguém da do governo Lula para ó, para aí porque senão eu vou começar, vou instaurar o inquéro. Não, tem que investigar já, né? E aí a gente traz esse personagem que o Lacomb trouxe, que é o diretor da Polícia Federal, o Senr.

Andrei Rodriguez. Porque a imprensa tá trazendo pra gente já algum tempo que os dois não se bicam. O André Mendonça não está se entendendo muito bem com o Andrei Rodriguez. E por, ao que tudo indica, o Andrei Rodrigue teria algum tipo de proximidade maior com o Lula, né? Tanto é assim que o Lacomb trouxe essa questão dele ser próximo por ser por ter sido chefe da segurança eh do Lula. Mas a gente também tem outros

exemplos, né, de proximidade que o André Rodrigues tem do presidente. Ele se encontra frequentemente com o presidente Lula. E é engraçado que ninguém reclama desse fato, né? O diretor da Polícia Federal se encontra frequentemente com o presidente fora da agenda, inclusive com o PGR junto e com ministros do Supremo Tribunal. Quem sou eu? Eu não sou eu que

tô trazendo isso. É a grande imprensa que traz isso mais de uma vez. Inclusive num episódio que houve um ataque ao Supremo Tribunal Federal, uma uma pessoa que tava desequilibrada, que acabou ah cometendo um suicídio, eh houve ali na naquele momento estavam eh se reunindo o presidente da República, ministros do STF, PGR, eh diretor da Polícia Federal. Então nós temos informações de que essas pessoas se reúnem frequentemente e o André, o André Mendonça não vê com bons olhos o nível de influência que o Andrei Rodrigues tem na Polícia Federal, não só por ser chefe da Polícia Federal, mas por essas questões envolvendo informações dos inquéritos. Tanto é assim que o André Mendonça proibiu expressamente que as informações constantes nesses inquéritos fossem compartilhadas com a cúpula da Polícia Federal. E aí vocês acham que a

preocupação da André Mendonça é com o vice-diretor, o presidente de alguma de alguma sessão da Polícia Federal, não é? A preocupação do André Mendonça é com o senhor Andrei Rodrigues. E aí me causa espécie dessa informação da imprensa de dizer que o o André Mendonça avisou, né, ao governo Lula quem quem ele teria avisado. Na minha concepção, esse aviso só pode ter sido direcionado a o Andrei Rodrigues, ao diretor da Polícia Federal. Agora, repito, na minha concepção, não é caso de aviso. Se entendeu que houve

crime de obstrução à justiça, tem que ser investigado. Porque a gente não conhece, Tos Lacomb e Fabiana, qual, pelo menos eu não vi, né, sendo divulgado na imprensa, qual é o conteúdo dessa ordem, né, do governo Lula para que para que sejam, né, devolvidos esses policiais. Nós não sabemos porque isso foi eh, vamos dizer assim, porque o STF foi poupado, né? Se existe essa ordem, se existe esse despaço, esse despacho, se se existe essa portaria e ela não foi entregue no Supremo Tribunal Federal, mas se ela existe, se ela já existe, isso tem que ser investigado pelo ministro André Mendonça, mas eu acho que ele tá sendo prudente até demais nesse caso. Acredito que ele já deveria colocar o pé no acelerador.

>> Interessante essa perspectiva, né? que o lado de lá não manda avisos, né? O pessoal ao estilo do do Morais, Gilmar Mendes, ele saem caneteando na primeira circunstância, primeira oportunidade. Bom, olha só, o senador Flávio Bolsonaro já está lá nos Estados Unidos, onde participa amanhã da audiência pública, que vai discutir as tarifas que o governo americano pretende adotar contra produtos brasileiros. O senador Flávio está inscrito para falar na audiência e que vai tratar da investigação sobre atos, políticas e práticas do Brasil relacionados a comércio digital, serviços de pagamento eletrônico, aplicação de medidas anticorrupção, proteção da propriedade intelectual, acesso ao mercado brasileiro de etanol e desmantamento ilegal, entre outros temas. A audiência pública vai ter um

total de 14 painéis e o Flávio participa do painel de número oito, ao lado de representantes da Indústria Brasileira de Calçados e da Confederação Nacional das Indústrias. Agora, interessante, eh, Fabi, é que o governo brasileiro primeiro mandou só uma uma um participação, né, uma colaboração para essa audiência por escrito. E na 11ª hora aí já perto de acontecer a audiência, recomendou que o pessoal lá da embaixada mandasse os diplomatas só para acompanhar a distância o que tá acontecendo. Curioso como o governo Lula dá a impressão que tá numa arquibancada, né, torcendo para que venha as sanções, para que daí ele possa trompetear que estão lutando contra o imperialismo, coisa e tal, como é o discurso recorrente do Lula. Eh, o que que você tira dessa dessa participação do Flávio e da omissão do governo de certa forma, Fabiano?

>> É o governo da vingança, né? Bom, o que a gente viu hoje, né, hoje já teve essa audiência, nós vimos ali o setor do agro, eh, tentando se respaldar sem aí a eh o a força, né, do próprio governo federal, que a todo momento, quando é perguntado e questionado, ele diz que tem aquelas mesas de negociações fora dessas audiências da sessão 301, mas que a gente sabe que no fundo elas já foram improdutivas e elas continuam, né, fazendo com que a gente ainda perca mais ainda a confiabilidade no Brasil. Eh, esses setores são mais de 4.000, né, de 3.000 a 4.000 eh produtos que podem ser

taxados até 25%. Isso muda, né? A economia do Brasil já está muito ruim devido justamente ao governo federal e a gente não tem essa defesa. O que a gente vê é sempre a defesa de lobby. Nos Estados Unidos o lobby é legalizado, mas e a gente vai ver setor por setor. A gente não vai ter

a defesa do Brasil. a defesa do que eh nós podemos ser, né? Ao contrário. E inclusive eh a gente sabe que o argumento do nosso agronegócio, de quem está indo lá defender o Brasil, eh, justamente porque vai perder dinheiro com isso, está indo no sentido de apelando para os americanos na inflação deles, né? Não são nem argumentos que poderiam sim eh dar uma amenizada ao Brasil, mas vamos lembrar aqui que eh a que os apontamentos feitos pela Departamento Econômico aí da sessão 301 vai desde em relação a, por exemplo, ao combustível, né, o o que a gente eh comercializa e lá nos Estados Unidos tem o combustível derivado do milho, que é concorrente direto até o apontamento às nossas à nossa justiça. né, que é está

mais paraa injustiça e que de fato eh perseguiu, puniu indevidamente, inclusive pela legislação brasileira, americanos. Então tudo, né, que a gente está vendo aí não existe uma defesa do país. Agora, amanhã sim, né, a gente vai então ver a defesa do Flávio Bolsonaro, o Paulo Figueiredo, eh, hoje veio nas redes sociais, que ele estava inscrito para falar numa das sessões hoje, eh, numa das audiências, um dos blocos aí da audiência de hoje e não fez, fez por escrito e diz lá que é pro Flávio Bolsonaro brilhar. O fato é que dificilmente nós não seremos taxados. Talvez alguns alguns itens saia dessa lista, talvez alguns outros ganha-se um fôlego, como já foi no passado. Mas nós

temos aí um governo que luta contra o Brasil e a prova disso é que a carne brasileira perdeu o grande espaço na União Europeia, mesmo com o Lula viajando quase que no mesmo tempo ali para a França de Macron. Mas aí ele foi só para realmente fazer eh um jogo de cena com o próprio Macron e um turismo com a Janja, porque de efetivo pro Brasil a gente só viu que piorou nossa situação. >> Já já quero ouvir o Lacomb e logo mais a gente vai falar também sobre o Ronaldinho. Se tem o Ronaldinho dos negócios, que é o filho do Lula, tem o Ronaldinho da CBF que é o filho do Gilmar Mendes, né? A gente vai daqui a pouco também tratar disso, os negócios da CBF com eh o Instituto Tommar Mendes.

Antes eu tenho que abrir um espaço aqui rapidamente pro nosso recado do patrocinador. >> Se você está procurando mais do que uma viagem, mas uma experiência completa, esse destino é para você. Aqui natureza, conforto, bem-estar e experiências únicas se encontram em perfeita harmonia. Piscinas termais, gastronomia refinada e atrações para todas as idades. Jurema, Águas Quentes, Jardins de Jurema, Convention e Termas Resort. Cada detalhe foi pensado para

proporcionar uma experiência de sofiscação e requinte, com 152 acomodações distribuídas em quatro prédios modernos e elegantes. Nossos apartamentos são cuidadosamente preparados para oferecer uma estada única. Seja em família, com amigos ou a dois. Desde o superior ao prêmio, cada detalhe foi pensado para que você sinta o aconchego de estar em casa, mas com o charme de um resort exclusivo. A gastronomia dos jardins de Jurema é uma experiência para todos os sentidos.

Nossos chefes criam pratos que encantam pelo sabor e pela diversidade. Atividades monitoradas e espaços ao ar livre garantem momentos inesquecíveis para todas as idades. Explore nossas quadras de bit tênis. Desafie-se no mini golf. Aproveite os carrinhos elétricos para passeios e refresque-se na piscina de Beball com uma das maiores estruturas de convention resort da região sul do país, que comporta mais de 1000 pessoas.

Simultaneamente, nosso centro de eventos Jardins oferece um espaço de excelência para a realização de grandes eventos, além de aliar o trabalho com experiências exclusivas de lazer, momentos únicos, experiências inesquecíveis e um cenário que parece ter saído de um sonho. Tudo isso espera por você nos Jardins de Jurema. Jardins de Jurema, experiências que transformam momentos em memórias.

Pois bem, hoje, amanhã acontece nos Estados Unidos essa audiência pública para ouvir as partes interessadas na proposta de novas tarifas para produtos brasileiros de 25%. E o Brasil tá se defendendo com os seus representantes dos diversos setores econômicos, mas não com o governo que se limitou a mandar uma cartinha e tá assistindo, esperando, torcendo para que venham sanções, venham novas tarifas. La Comb já sabe que o governo Lula torce por isso e vai querer fazer disso eh cavalo de batalha na campanha eleitoral, né? tentar faturar eleitoralmente sobre isso, até uma preocupação manifestada pelo candidato Flávio Bolsonaro. O fato eh é que todo esse debate em torno de sanções, em torno de tarifas, ele também vai marcar e vai ser um ponto de apreciação, de julgamento dos brasileiros nessa campanha eleitoral, né, independentemente se vem ou não as tarifas agora. Mas se vierem essas

tarifas agora, Lacombi, eh, pode ser realmente um trunfo pro Lula ou ele tem tanto desgastes em outras frentes que fazer colar esse discurso de soberania tá ficando um pouco mais difícil para aquele eleitor que cansou da mesma conversa, do mesmo discurso do Lula dos pobres, do Lula que eh se faz de defensor dos fracos e oprimidos, mas anda aí com tênis de R$ 10.500 seperamos os melhores hotéis do mundo e gastando a torta e a direita no cartão corporativo. Como que você vê amanhã esse episódio? Não amanhã, porque talvez a decisão não saia amanhã, mas a decisão que pode sair desse dessa audiência pública americana? >> É, a previsão é que o anúncio seja feito no dia 15 de julho, né? Ainda ainda tem

algumas audiências. Esse não é o único evento para discutir essa questão, né? Mas o Lula segue aquela máxima da Dilma Russef, né? Vocês lembram que na campanha a gente faz o diabo, né? Ele não tá nem aí pro Brasil e pros brasileiros, né? Ele quer levar mais uma

eleição a qualquer custo, mesmo que o custo seja eh deixar o Brasil pior do que já tá, né? Se você olhar o pacote de bondade do Lula, que bate lá em qu R 403 bilhões deais, é um absurdo completo isso, completo. Obviamente que o Lula, isso é muito claro para mim, obviamente que ele tá torcendo para que os Estados Unidos baixem esse tarifaço, né, para se sair aí como vítima, para falar em soberania, em luta contra o império estadunidense e e coisas desse tipo. Não tenho a menor dúvida disso. Agora vamos analisar, né, essas investigações do escritório de comércio Estados Unidos, elas começaram há mais de um ano, há cerca de um ano mais ou menos, né? E e é

uma investigação muito pormenorizada, não é uma coisa feita nos Estados Unidos aqui não tem nada assim feito na orelhada, 48 horas não tem isso aqui. Então é com base na sessão 301. E se você olha ali os sete pontos, né, que são levantados pelo escritório de comércio dos Estados Unidos para que haja essa discussão sobre impor ou não eh um tarifaço de 25% sobre produtos importados do Brasil, alguns produtos importados do Brasil, tem muita culpa do Lula, aí do Lula e da Dilma também, né? Você olha ali os pontos, falta de combate à corrupção. E aí você vai dizer que o PT combate corrupção quando o partido tá envolvido nos casos de corrupção mais escandalos eh desde do início do do do século XX, né? Não tem como. Eh, falta de combate à

pirataria, à falsificação, né? Desde quando o PT se importou com isso? Momento nenhum, né? Eh, falta de combate ao desmatamento ilegal. O Lula pode até tentar pousar de defensor, né, do meio ambiente, coisas desse tipo, mas se você olhar os dados estatísticos, meu Deus, olha os governos dele, né? O que teve de

queimado, o que teve de desmatamento. E tem também outro ponto que são os tais acordos comerciais que o administrações do PT, né, assinaram com o México e com a Índia e os estadinos reclamam que foram eh prejudicados por esses acordos. Então, o Lula tem culpa nisso tudo. Não dá para dizer que não tem. o o Lula e no caso de de falta de combate à corrupção, os amigos dele no STF, né? Ah, então

obviamente o governo brasileiro resolveu não falar nessas audiências, né? E como você falou, eu já imaginei, Tos assim, eh, os representantes observadores da embaixada brasileira com aqueles pompons de te leaders, né, de ficar ali na torcida, tarifa fáço, tarifá, eles querem isso, eles torcem por isso. E pelo outro lado, o Flávio tá tentando combater, o que seria muito ruim. Ninguém aqui pode defender tarifá quantra os produtos eh exportados pelo Brasil. Isso é ruim para todos nós, né?

Menos mercado pro Brasil, né? Menos desenvolvimento pro país. Então, a gente tem que ser contra isso. Mas é eh tá muito clara a situação. Eh, o Flávio Bolsonaro briga pelo que é certo, luta pelo que é pelo que é certo e o Lula tá ali na torcida para que os Estados Unidos deem a ele o que ele imagina ser, né? Mais uma cartinha para jogar de

forma muito suja nessa campanha eleitoral. Vai ser assim o tempo inteiro, infelizmente. Vai ser assim o tempo inteiro. >> Pois é. Hoje o ponto de discussão nessa audiência pública, um dos pontos foi o sistema de pagamentos, o Pix, né? E

basicamente todo mundo que falou, que participou lá, defendeu o sistema de pagamentos brasileiro até como uma forma de, quem sabe haver mais cooperação com os próprios bancos, sistema financeiro americano, porque na no argumento de uma das pessoas que foi lá falar na audiência, não faz sentido você gastar mais numa transação do que o valor que você vai transferir. o que acontecia frequentemente, né, a transferência de pequenas contias, quase isso. Se pagava uma taxa, sei lá, do TED ou de uma transferência muito alta para passar um valor, né? Hoje o Pixa, até uma paçoca, né, do vendedor na rua, você pega o Pix dele e passa ali 3, 4, R$ 5, sei lá, e passa para essa pessoa sem maiores taxações. fato eh que o Pixi.

Pois não, >> você me desculpa, é muito essa questão do Pix para mim, eu eu acho que isso é mais para para alguém que entenda de para um economista, né, para alguém ligado mais a esse mundo financeiro, mas eu eu como leigo e eu acho tudo muito estranho, porque aqui nos Estados Unidos a gente tem o Zel, né, que é o nosso Pix. Não não vejo muita diferença. Eu não vou me meter nisso não, mas só queria dizer isso aqui. A gente tem o Zel. Eh, só que eu eu juro para você que eu tenho uma dificuldade enorme em entender esses meandros financeiros, mas eu não citei isso porque isso realmente não vai paraa conta do Lula, mas tudo que eu citei vai, >> Luis, mas eh parece que mesmo o sistema americano é um pouco diferente, né, do brasileiro, né, um pouco mais não é tão interligado, né, ou não tem tanta adesão, né, Lacom >> é em termos de de pro usuário, em termos de operação pro usuário, é a mesma coisa, né? Você pode, você escolhe uma

chave que não é a chave Pix, é a chave Zel e e o dinheiro sai ali imediatamente pra conta de quem você preencher ali a chave corretamente. É operacionalmente com aplicativo. Eu tenho conta do Bank of America, é a mesma coisa, né? Eu eu realmente não entendo os meandros da das da operação, como é que é, que tipo de registro é feito, né? Eh, eu isso eu realmente não entendo, prefiro não comentar, mas me parece muito similar.

Os dois sistemas me parecem muito similares. >> E tá aí um tema, mais um tema não, Eno que o governo Lula vai ficar torcendo para que o governo Trump mire no Pix, porque mirando no Pix aí o Lula vai poder falar: "Não, o Pix é nosso, jamais", etc. E será um cavalo de batalha daqueles, né? E tudo nesse ano, tudo nos próximos meses, Enio, tem um um uma repercussão no processo eleitoral muito grande, né? Como que você imagina que poderia ser uma forma de contornar ou confrontar esse tipo de discurso do governo que quer se apropriar do que quer que seja que saia dessa audiência como algo em que o governo defende a soberania brasileira? É um raciocínio

meio infantil, mas é o que eles vão tentar aplicar, né, para tudo o que venha dos Estados Unidos. O Lula se vai se portar como alguém que vai mostrar aquele gesto que a gente abriu o programa aí para o Trump, porque ele é o corajoso, ele é o cara que peita todo mundo, ele é o cara que defende os brasileiros. uma conversa, como disse, para nem criança deveria cair nesse tipo de conversa, mas é o nível do discurso que adotado hoje pelo governo brasileiro. >> É, To e que a gente pode confrontar esse tipo de discurso de soberania, etc, é a gente analisar o passado, né? Eu não vou nem entrar no mérito da do calote, né, que a gente levou em alguns projetos financiados pelo governo brasileiro, né, eh, governo do PT, em alguns vizinhos aqui latino-americanos, né, eh, que a gente não viu o apo desse dinheiro até hoje, né, em alguns governos de países eh amigos, entre aspas, né, não tão democráticos assim e que a gente até agora a gente não viu a cor desse dinheiro voltar pra gente, né? Eh, mas

eu lembro aqui, e aí eu quero citar isso para você que é mais novo, esse discurso de soberania do presidente Lula me soa assim muito estranho, porque eu lembro até hoje eh em um Jornal Nacional, a gente vê tropas da Bolívia ingressarem e em uma refinaria da Petrobráas lá que que estava lá na Bolívia, que foi construída lá na Bolívia. Eles tomaram simplesmente uma refinaria da Petrobras na mão grande e o presidente Lula fez nada. não fez absolutamente nada. A gente tomou um prejuízo, depois a Bolívia indenizou o Brasil, mas com um valor muito melhor do que valia, né, a o o material e tudo que tinha ali da Petrobras. E a gente sofreu esse BAC e assim me causa muita estranheza esse tipo de discurso, tanto por esses calotes que a gente toma, mas isso aí é um dinheiro que a gente nem vê. Mas se

você jogar hoje, você que tá vendo isso, se você jogar hoje isso no Google, joga Bolívia Refinaria Petrobras, você vai ver o Evo Moraes na época presidente da Bolívia, hoje tá cheia de problema na justiça boliviana, mas na época que era o presidente da Bolívia, mandou invadir a refinaria da Petobrás e tomou tomou uma refinaria nossa e não houve nada. O próprio Lula reconhece, gente, hoje ele diz: "Ah, pros críticos dele, não, mas o que que eu deveria fazer? Eu não vou falar grosso com a com a Bolívia e falar fino com os Estados Unidos, mas ele não falou grosso nem com a Bolívia, gente. Com todo respeito à instituição Bolívia, mas ele não falou grosso nem com a Bolívia, gente. E aí agora vem falar: "Não, porque a soberania e não sei que, não sei que lá". Não é gente, não tem

nada. A única coisa que existe nesse discurso de soberania é um ataque à oposição para tentar colocar na oposição a pesta de entreguista de alguma coisa nesse sentido. E aí uma coisa que eu acho que o o senador e aí, né, minha concepção que o senador Flávio Bolsonaro deveria fazer nessa audiência que ele vai ter nos Estados Unidos é focar na questão do Pix, como você bem levantou, Tóz, existe esse debate, etc e tal, mas eu acho que o senador tem que focar, porque ele não vai ter muito tempo para falar, pelo que a gente teve de informação. Então ele, na minha concepção, para afastar um discurso de que ele e ele tem algum tipo de objetivo de entregar o Pix aos Estados Unidos, coisa que ele jamais falou, jamais falou, ele deveria focar na minha concepção em defesa eh pública do Pix, tá? E existe até um documento que ele fez, ele entregou esse documento para os responsáveis dessa audiência, um documento enorme, né, de 86 páginas, falando todas as violações que o ministro Alexandre Moraes fez, etc. e

tal. Lacomb trouxe aqui do governo PT a falta de interesse em combater corrupção, que é uma das coisas que é cobrada, né, na nessa audiência, nessa investigação. O senador coloca essa a parcela de culpa também do Supremo Tribunal Federal, né, na nessa problemática, mas acho que nesse momento ele tem que deixar isso de fora para a estratégia eleitoral e focar exatamente no Pix para evitar, como você também eh colocou, Toverno fazer isso, ah, transformar isso em um argumento contra o Flávio Bolsonaro. >> Bom, deixa eu trazer outro tema para nós aqui. A deputada Marina Silva. Sim,

agora Marina deputada, teve que se afastar, né, do Ministério do Meio Ambiente, retomou o o mandato de deputada. A Marina Silva foi condecorada com a Legião de Honra, a mais alta condecoração da França, que foi criada por Napoleão Bonaparte. E ao entregar essa condecoração em Brasília, o ministro das relações exteriores da França disse que se trata de um reconhecimento da contribuição de Marina Silva ao meio ambiente. Só que o ex-ministro da agricultura brasileiro, Antônio Cabreira, que é colunista da Gazeta do Povo, resumiu a homenagem da França a Marina Silva com essa imagem aí, ó. Agricultura da França, funcionária do ano. Por quê? Porque no

tempo em que esteve à frente do Ministério do Meio Ambiente e não foi pouco tempo nos governos Lula, Marina Silva sempre se notabilizou como a maior inimiga do agronegócio brasileiro, a quem ela chama de agronegócio. Tudo por meio de portarias, obstáculos regulatórios, proibições, interdições. Ela davam jeito de criar embaraços, dificuldades para quem produz no país. Veja sobre isso o que disse o ministro Antônio Cabreira. A França entendeu antes de nós, enquanto o Brasil é o maior exportador de produtos agrícolas para a União Europeia, concorrente direto da agricultura francesa em soja, milho, carne e açúcar, sua ministra do meio ambiente trabalha incansavelmente para encarecer, burocratizar e travar a produção nacional. Afinal, cada hectare

brasileiro que deixa de produzir é um cliente a mais para o produtor europeu. Cada exportação brasileira travada é uma fatia de mercado devolvida a quem nos concorre. Cada obstáculo regulatório impost imposto ao agro brasileiro é um presente embrulhado em um papel tricolor. A França homenageia, o agro brasileiro paga a conta. Bom, Fabi, não é segredo para ninguém que os agricultores franceses, né, defendem um bloqueio total do agro brasileiro contra o qual eles não conseguem concorrer. E como

consequência disso tem um intenso apoio, o governo francês dá um intenso apoio a ONGs que tentam criminalizar a produção de alimentos aqui no Brasil. Eles tentam congelar a expansão de novas áreas plantadas. E Marina Silva, mais do que ninguém, é acusada de fazer parte desse jogo, jogo contra interesses brasileiros. E aí, obviamente, não há não há surpresa, né, Fabi, que ela receba essa medalha mais alta com decoração da França. Ela está fazendo gol contra aqui em território nacional contra os interesses brasileiros. Ela é

uma bela representante dessas ONGs, né, que eh acabam dominando o solo brasileiro e representa principalmente os interesses realmente franceses. A gente precisa lembrar aqui do Macron também quando logo no comecinho do governo Lula junto com Marina Silva, junto com eh indígenas brasileiros fizeram aquele show, né, na Amazônia. a COP 30 também dá aqui pra gente destacar eh que foi um fracasso eh para para pauta aqui de meio ambiente. E também algo que é significativo é que no governo Bolsonaro a gente precisa sempre fazer também essa comparação, mas no governo Bolsonaro se falava de queimadas, se falava da saúde de indígenas, né? Se falava de muita coisa que hoje não se menciona. Aliás, o que é

mencionado é o que a gente acaba vendo é isso, né? são prêmios entregues ou ou a Marina Silva ou quando a Janja é chamada para discutir eh alguma pauta também desta linha lá fora, principalmente na França. É interessante como a França sempre tem a ver com isso. É a França de Macron. Eh, mas acho que aqui o Lacom vai poder falar muito bem. Eu tô até

ansiosa para ouvi-lo a respeito dessa condecoração, porque o Lacomb, para quem não sabe, ele é um nobre e a família dele já recebeu com decorações parecidas e a gente entende eh como que representa isso nesse mundo? Porque eu acho que esse tipo de condecoração eh francesa hoje representa mais quem interessa aos globalistas e ao movimento ou Lacombissão aquose, eu vou fazer essa pergunta pro Lacomb. Você tem boa memória, porque se eu comentei isso com você alguma vez, foi há muito tempo. Eu até deixei aqui separado aqui. Isso aqui é Legião do Oner. Esse aqui é

do meu avô. Opa, pera aí. Ô, aqui aqui. Isso aí. >> Legião Doner, que é que é a maior condecoração do governo francês. Essa é

do meu avô materno, América Jacobina Lacombe. Imortal da Academia Brasileira de Letras. foi presidente da Aliança Francesa durante muito tempo, foi professor da Universidade de Paris, foi diretor da Casa do Brasil eh em Paris. E essa aqui tá sem a fita, eu peço desculpas, é do meu tio avô paterno, Jorge N. Francês de nascimento, né? foi

vice-presidente da aliança francesa, trabalhou eh por interesses da França no Brasil, mas sempre pensando no Brasil também, porque essa é que é a questão. Nem o meu avô, nem o meu tio avô, eh, foram condecorados pela França porque estavam de alguma forma beneficiando a França e prejudicando o Brasil ao mesmo tempo, né? Que é o que a Marina Silva faz. Óbvio, eu até entendo a cabeça do Macron, poxa, essa mulher tá nos ajudando. Você olha o que é o setor agropecuário da França, ele é todo sustentado por subsídios governamentais.

É um setor que não tem condições de competir com o nosso agronegócio, perde de lavada, perderia, né, se não fossem os subsídios. Daí você entende que alguém como a Marina Silva que que se opõe a asfaltamento de estrada que necessária para escoamento de produção, a construção de ferrovia, né, que fica lá impondo um monte de portaria, um monte de de de burocracia para atrapalhar ainda mais a vida do produtor rural. Eu tenho um amigo, um grande amigo que produz juta, né, no Pará. Se vocês olharem, qualquer pessoa mais ou menos bem informada, se olhar o que é a lei, as leis ambientais no Brasil, vai entender que o produtor rural, né, ele é o cara que mais preserva a mata nativa. Ele é obrigado a preservar, né, tem lá cada região tem a sua porcentagem, né? A

propriedade tem 1000 m² no no no na região norte, então você tem que preservar 80%, né? E então é isso, eh, eh, é compreensível que o Macron, né, dê uma forcinha para ecoterroristas, porque no fim das contas a Marina Silva é uma ecoterrorista, claro, sempre com um interesse pecuniário, né, com interesse em grana, né, tem eh eu sempre recomendo, se vocês puderem olhar as entrevistas do Patrick Mo que foi um dos fundadores do Green Peace, e se retirou exatamente por isso, quando descobriu que a luta pelo meio ambiente era uma farça completa, né, Mas é isso, basicamente é isso, Fabi. É, eh, e é um um país que não tem um agronegócio que se sustente sem o apoio governamental, sem o subsídio, não tem como competir com o Brasil. E obviamente quando você olha pro Brasil e vê uma pessoa como Marina Silva ajudando você, prejudicando o Brasil, e que você vai fazer? prêmio, toma medalha, vai lá, leva suas medalhinhas, né, e toca a vida e muito agradecido. Basicamente é isso. Vocês,

vejam só, há 2 anos, 2 anos atrás, eh, uma reportagem de Gazeta do Povo dizia o seguinte: "Em suposta defesa do sererrado, brasileiros vão à Europa pedir boicote ao próprio país." E essa comitiva era liderada pela articulação dos povos indígenas do Brasil, a PIB, e pelas ONGs que integram a rede cerrado. Vivem ali num puxadinho do gabinete da Marina Silva no Ministério do Meio Ambiente. E eles passaram duas semanas viajando pela Europa, tentando convencer a opinião pública, as autoridades que a lei antidesmatamento da União Europeia era frouxa demais em relação ao Brasil. tinha que apertar mais, tinha que proibir qualquer cultivo no sererrado, qualquer abertura diária. Imagine só

brasileiros, né, fazendo essa campanha lá. Esse pessoal com certeza tá na fila da medalha também, né? Porque é uma prática já não é de hoje nem de ontem, de muito tempo que a Marina Silva e esses verdes, esses ambientalistas, eles elegeram o setor que dá mais certo no país, o setor do empreendedorismo na agricultura, na produção de alimentos que concorrem em pé igualdade com Estados Unidos, com com a Austrália, com o Canadá, com os europeus, nem se diz, até porque nós temos uma agricultura tropical, né, que podemos tirar duas safras, mas esses que dão certo são os inimigos do governo petista de esquerda, que para ele nunca vai acabar a necessidade de reforma agrária no país, apesar de o Brasil já ter feito passado paraa reforma agrária, né, 80 milhões de hectares. Sabe quantos hectares que tem na produção brasileira, Hélio? 46 milhões de hectares são utilizados hoje para produção comercial de grãos. E os

governos aí, desde Orfgac e o governo Lula já destinaram 80 milhões de hectares para pra reforma agrária. Mas de dessa terra toda não se vê quase produção, até porque muitos foram jogados para regiões da Amazônia, regiões mais distantes, onde hoje esse pessoal tá esquecido, né? Porque daí eles mesmos, esses esquerdistas, vão lá e dizem: "Não, não pode comprar nada de produto que venha da região amazônica, esquecendo que lá moram 23 milhões de pessoas, enfim, e muitos deles foram enviados para lá por governos esquerdistas também. Eh, a política que merece medalha, mas não medalha dos nossos concidadãos. Ele >> é Tose. Só sobre a a ministra Marina

Silva, eu acho que se criou, né, no Brasil uma espécie de proteção a Marina Silva que eu não vejo acontecer, sinceramente com nenhum outro ministro. Eu acho que existe ali um algum tipo de boa vontade com a Marina Silva, como se a gente não pudesse criticar a Marina por nada. E eu fiquei muito impressionado há pouco tempo atrás. E aí, eh, minha fala, eu vou encerrar com isso pra gente, eh, poder, eh, passar com, ah, um evento que o PT fez paraos seus comunicadores, e agora a gente vive nesse tempo, né, de uma preocupação absurda com internet, com redes sociais, com fake news, etc. e tal. A gente teve

há pouco tempo atrás um evento do PT paraos seus comunicadores digitais, né, nos qual discursou o André Janones, que é um deputado que não é do PT, mas ele faz parte, né, da comunicação do presidente Lula. Ele apoia o presidente Lula e tem a sua, o seu destaque nas redes sociais, apesar de também ter ter tido problemas com a justiça, até tava até pouco tempo atrás devolvendo dinheiro público, eh, em um acordo que ele fez com a PGR. Mas isso aí, se a gente entrar na na nos critérios do Paulo Gonê, a gente, né, a gente perde aqui o fio da meada. Mas nesse evento ele admitiu que ele fez uma fake news contra o Bolsonaro durante o período eleitoral, né, disse que tinha um celular do do Bebiano, etc e tal, e que tinha um material ali e começou a espalhar esse tipo de coisa. E é muito impressionante que ele reconhece essa fake news, que não existia material dentro do celular do do tal do Bebiano para que as pessoas se preocupassem e tal, mas ele começou a passar isso para gerar o engajamento, para atacar os seus adversários. E quem estava, por que que

eu tô dizendo isso? Porque quem estava nesse evento? A senhora Marina Silva, que depois foi no palco, subiu, deu risada, concordou, não, porque é isso aí mesmo, tem que fazer isso, tem que fazer aquilo, etc. e tal. Não, não houve nessa ministra a Madre Teresa de Cacutá que subiu no palco e repreendeu André Janones pelas mentiras, etc. E tá muito

pelo contrário, tava lá rindo, brincando, concordando com as coisas. Então assim, eu acho que a gente tem que começar a a retirar esse véu, né, da Marina Silva de incriticável. Tem que ter tem que ter crítica sim contra a Marina Silva e ainda mais na zona ambiental, no aspecto ambiental, porque parece que qualquer um que critica a Marina nesse sentido, né, para se você sai, né, eh, na rua e determinado grupo de pessoas, se você critica a Marina Silva no aspecto ambiental, parece que você tá cometendo uma heresia. Não, senhor. Nós temos que ter a liberdade de criticar especialmente Marina Silva no aspecto ambiental para desmistificar essa figura que foi criada de uma de uma pessoa intangível que não é não é possível de ser criticada, né? Então é

isso, Tose. >> É, na verdade no setor aí do agronegócio, ela é um das pessoas mais, digamos assim, rejeitadas, né, com a pior imagem, porque criou muitas dificuldades ao longo dos anos. Para quem quer empreender, para quem quer eh cultivar, abrir um uma ter uma licença para fazer um açud na propriedade, tem que ir atrás da licença. E aí, hã, quem disse que vão dar licença para você fazer um açúde dentro da tua propriedade? Bom, olha só, a Copa do Mundo acabou pro Brasil, mas uma coisa ficou clara nessa competição global aí, né? a influência do filho do ministro

Gilmar Mendes, Francisco Mendes, junto à Confederação Brasileira de Futebol, a CBF. Na teoria, o Francisco, ele é vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol, mas na prática ele seria uma espécie de eminência parda na CBF. Boa parte do poder do Francisco Mendes vem do IDP, a instituição de ensino superior fundada pelo pai dele, o Gilmar Mendes, e que tem um contrato milionário para prestar cursos na área de formação de técnicos esportivos. Olha só a especialidade do Gilmar Mendes, cursos para técnicos de futebol. E o Francisco teria afirmado a interlocutores próximos que foi ele o responsável pela indicação, pela convocação do Neymar paraa seleção nesta Copa. Bom, Fabi, eh o que é fato é que

se, como eu disse antes, tinha o Ronaldinho, né, dos negócios, filho do Lula, tem o Ronaldinho aí do futebol, que é o filho do Gilmar Mendes, com um contrato de prestação de cursos nessa empresa que o Gilmar Mendes é sócio, né, o IDP. eh em que 86% do dinheiro arrecadado fica pro instituto e 14% paraa CBF. Que parceria essa, né? Mas foi uma parceria que é bom lembrar que começou justamente numa situação em que o ex-presidente da CBF precisava muito se livrar de problemas na justiça. E aí o Gilmar Mendes, está registrado, socorreu ele e recolocou o seu Adnaldo Silva na época na presidência da CBF e depois surgiu esse contrato, essa parceria que, segundo o Gilmar Mendes, é tudo legal, tudo normal, relação entre entidades privadas >> e ai daquele que levantar suspeitas contra, né? A gente aqui não pode

esquecer que ele se sente o senhor do Brasil da razão, né? Não, o rosto nem treme. Acho que é por isso que ele tem que usar dois relógios, um em cada mão. Realmente eu nunca vi isso. Eh, bom, mas a gente tem aí a CBF Academy, né, que realmente aqui, ó, R$ 9.2 R milhões

deais por ano. É mais ou menos o que fatura, né, essa entidade aí vinculada ao filho do Gilmar Mendes. E aí a gente precisa entender que tem eh algo a ver com os tribunais desportivos, né, do Brasil e as causas que acabam subindo para o Supremo Tribunal Federal. E quem decide isso, gente? o próprio ministro Gilmar Mendes. É um absurdo a gente

entender que eh eu ando falando bastante disso, acho que a gente tá precisando achar nossa identidade, Tose, o nosso etos, né? O que que é o Brasil? E o Brasil, infelizmente, se a gente for ver nesses últimos anos, o nosso, a nossa identidade, o nosso etos é o abus de autoridade. Me parece, inclusive que a gente não sai da época dos coronéis, só que agora é um outro tipo de coronel, né? Esse coronel que usa toga, que não deixa ninguém falar mais alto, que tem várias instituições por troca de favores aqui, supostamente, viu, Gilmar, supostamente a gente a gente não tem essa liberdade toda aqui nem para suspeitar, não é mesmo? é muita

democracia, mas isso é revoltante porque até mesmo no futebol, uma paixão nacional, onde realmente eh o Brasil se juntava, né, para torcer, a gente viu essa última Copa, né, que acabou ontem, ainda estamos na ressaca disso, mas até os próprios ministros se metendo nisso, se não for através da CBF, se não for através do IDP que tem essa divisão dentro do P que fatura tudo isso, gente, R$ 9 milhõesais por ano, né, em cursos que ficam ali com o instituto. Eh, e é a gente é só porque ele quer o bem do Brasil, né? Mas a gente teve falas também do próprio Dino, eh, falando que não tem problema, que o ano que vem nós vamos receber a seleção brasileira. Então assim, é uma concentração de poder, é uma eh ausência de identidade que a gente é obrigado a se retratar como se a gente não tivesse identidade e a nossa identidade fosse através desses juízes que estão abusando de, né, de nossas instituições e dizendo que tudo isso é para nos defender, defender o Brasil, o estado democrático de direito precisa da democracia desses senhores. Para comb, esse mundo do futebol, dos cartolas do futebol, realmente é um mundo a parte difícil de compreender para quem não é um insider, né? Porque

veja, nós temos hoje o presidente da CBF, é um jovem lá de Roraima, certo? Qual a tradição de Roraima no futebol? E um dos representantes da CBF na FIFA, no comitê disciplinar da FIFA, é esse Francisco Mendes, filho Gilmar Mendes, que é vice-presidente da Federação do Mato Grosso de Futebol, né? Então assim, como que funciona essa lógica, né, de bastidores de futebol? A CBF é um caso à parte, né, porque não é de hoje também. Ela primeiro tinha lá

entronizado a pessoa de forma vitalícia na época do João Avelange, depois Ricardo Teixeira e desde então ah as trocas têm sido mais rápidas. Mas é impressionante como el essas pessoas vêm assim do nada ou de com mandatos de lugares longincos ou pouco representativos, de repente estão mandando em tudo, né? Há quem diga que não há dúvida de que o filho Dilmar Mendes vai ser o próximo presidente da CBF. já estaria até ajeitando as coisas aí para tomar o lugar do que está lá hoje o o dirigente de Roraila. >> É, essa parte aí, essa relação entre a CBF e o IDP com o Gilmar Mendes, eu deixo para Fabi e pro Enio, né? Eu sou,

eu trabalhei 15 anos como jornalista esportivo, então posso falar um pouquinho mais disso que é estranho. É muito estranho, né? você tem ali, tudo bem, ah, duas entidades privadas, beleza, mas essa divisão de receita aí tá muito desproporcional, tá muito estranha, né? Tem os os cursos de técnicos, tem cursos de gestão esportiva, de marketing esportivo, mas é uma uma receita extremamente mal dividida. Você usa a marca da CBF e leva quase toda a receita. É um negócio muito

estranho. E tem essa questão de o Gilmar Mendes não se declarar suspeito para julgar um caso, né? eh já tendo um contrato entre o instituto dele e a CBF. Aí juridicamente o Heno e a Fabi podem explorar isso. Eu vou contar rapidamente para vocês que quando estourou, lembra o primeiro escândalo, grande escândalo, né, da CBF, Ricardo Teixeira, depois veio José Maria Marim, eu era apresentador dos blocos de esporte do Bom Dia Brasil, era editor e apresentador dos blocos de esporte do Bom Dia Brasil e fui proibido de falar do assunto, né? Eu não podia falar do

assunto. E até que um dia eu fui lá, fiz uma cobrança ao chefe de redação, falei: "Mas a gente tem que entrar neste assunto. Eu entendo até que vocês aí fiquem eh melindrados, né, para para colocar o assunto no Globo Esporte, no esporte espetacular, mas eu faço Bom Dia Brasil. É um bloco de esporte, mas é dentro de um telejornal. eh, tá constrangedor todos os jornais falando disso e eu não estou falando disso. E aí

o chefe de redação vira para mim e fala: "Mas nós nós temos contratos com os caras, você tá maluco?" Até que um tempo depois finalmente entenderam que o caso era muito grave e a gente pôde entrar neste assunto, né? Mas vejam bem, eh, dá para você olhar, pensando na Copa do Mundo, né, que terminou pro Brasil ontem, o ciclo entre a última Copa 2022 e esta que está aí se se desenrolando, 2026, né, foi um ciclo muito ruim, né, esse presidente que você citou, Tos, né, é um presidente absolutamente obscuro. Quem é esse cara? Da onde surgiu esse cara, né? Esse ciclo, né, entre uma Copa

e outra foi uma bagunça completa. Esteve Ramon Menezes como técnico interino, depois veio Fernando Diniz, depois Dorival Júnior, depois o Antielote que que ontem, pelo amor de Deus, eh, abusou do do dos erros, né? É muito ruim a administração no nosso futebol é muito ruim. É muito ruim. Não dá pra gente continuar assim. Claro que a CBF, essa

CBF do Francisco Menezes, né, ela tem culpa no cartório, né? E vocês falavam aí, o Tos falava do Ronaldinho dos negócios, né, filho do Lula e tem o Ronaldinho da CBF, filho do do Gilmar Mendes. Obviamente nenhum deles, vamos usar a mesma analogia, né? Eh, nenhum deles era craque nas categorias de base. Eles só se tornaram craques, entre aspas, né, quando os pais atingiram um patamaro, no caso do Lula, presidência da República, e no caso do Gilmar Mendes, o ministro do STF e dono desse IDP. Eh, é uma vergonha, é uma vergonha

completa, né? E e se a gente quiser um dia, né, ter de novo um país, né, organizado futebolisticamente falando, a gente vai ter que limpar finalmente a a CBF, né? Eu fico muito chateado, já encerrando, eh porque o Ronal o Ronaldo fenômeno, ele pensou, ele chegou a cogitar concorrer à presidência da CBF. que eu torcia muito por ele, pelo menos é alguém do futebol, alguém que tá ali metido no futebol desde sempre, que entende muito, eh, quem tem, eu tive ali uma relação com um grande amigo do Ronaldo que sempre me elogiou muito a capacidade intelectual do Ronaldo. Ronaldo é um grande empresário, né? Um

cara que tá muito ligado em gestão empresarial. Eu queria muito que ele não tivesse retirado a candidatura dele à presidência da CBF, tivesse peitado esses coronéis todos aí e tivesse, né, comandado o nosso futebol. Quem sabe, né? Quem sabe mais um pouquinho à frente, né, quando os os coronéis aí, né, forem retirados de vez da vida pública brasileira e da vida privada, no caso da CBF e do IDP. Pois olha, eh, o ministro Gilmar Mendes quando foi questionado, né, sobre um conflito de interesses devido a esse contrato firmado entre a faculdade dele, o IDP e a CBF para oferecer esses cursos e o IDP fica com 86% da fatia do bolo, a CBF 14%. O que que o o Gilmar disse? dis

que é tudo normal, negócio entre entes privados e que na verdade eh era o IDP que estava cedendo o seu bom prestígio à CBF e não o contrário, né? Imagine se eh o IDP tem prestígio para oferecer para outras instituições. A gente sabe que a CBF não tem lá a, né, aquela aquele prestígio perante opinião pública, mas dizer que o IDP está emprestando prestígio à CBF é dizer que o Gilmar Palusa pode emprestar prestígio às instituições do Estado brasileiro à torta e direita, como faz inclusive, né, Vitel? Exatamente. Eu acho, né, Lacombe, Fabi, Tosia, essa situação do Jumar é é uma é tão inacreditável que ele não tenha se dado por suspeito impedido nesse caso.

Gente, gente, o filho do cara comanda uma instituição que tem contrato com a CBF. O processo do presidente da CBF cai no colo dele, do juiz, pai do dirigente, e ele não se dá, ele não se dá do do executivo, né? E ele não se dá por por impedido, por suspeito, gente. Isso é inacreditável. É inacreditável.

Eu nunca assim, eu nunca vou entender como a gente não cita esse caso de Assíia também, porque esse caso do IDP revela, porque isso não foi feito, gente, assim numa num sorteio, isso não foi uma sorte que aconteceu, né? Isso não foi assim uma coisa aleatória. Isso foi feito porque, como o Tos bem colocou, existe uma construção de poder do ministro Gilmar Mendes no meio futebolístico que envolve ali essa influência dele na CBF, essa influência dele na Federação eh Matogrossense de Futebol. tanto que o filho, o o filho dele, né, vice-presidente agora da Federação Matogrossense, prepara a a a candidatura para presidência da instituição de uma forma também que eu nunca vou entender como essas federações, a federação do atual presidente, a federação matogrossense, com todo respeito a esses estados, tá? Mas se a gente tinha, na minha concepção, presidente da federação, presidente da da CBF, né, eh tem que ser gente de alguma federação que tenha mais eh impacto e relevância, com todo o respeito, a esses estados no futebol brasileiro.

assim, para mim isso é claro, mas, né, claro que todo estado tem que ser representado na Confederação Brasileira de Futebol, mas o ministro Gmar Mendes não ter se julgado suspeito é também nesse caso é também o sinal dos tempos, porque a gente sabe que se esse caso fosse levado, né, no na em última instância para os seus pares, ele não seria tido, ele não seria dado, né, pelos seus pares como suspeito, nem impedido nesse caso, com o ministro Diasol não foi no caso do Vorcaro, gente, porque a gente tem que lembrar o seguinte, o Toófoli, as pessoas di, não, mas o Tofol eh foi dado como suspeito, foi dado com pedido. Ele se retirou do caso, ele se retirou do caso em uma reunião secreta com seus pares, que pelo que a gente soube, pela imprensa, estava dando razão para ele, para ele, pro Tofoli. Imagina o Gilmar, que tem muito mais poder no Supremo Tribunal Federal do que o próprio Tofoli, que tava na época encurralado por imprensa com um escândalo da de de negociatas da família do Tofol com a família do Vorcaro. Gente, se o Tofol conseguiu se livrar disso, ele se dando por suspeito, imagina o que que o Jumar não ia fazer nesse nessa reunião secreta. Se isso, se caso, né, isso fosse feito, ele ia esculhambar todo mundo, gente. Como o

gente, nem o André Mendonça conseguiu resistir, né, a argumentação do Tofle nessa situação, porque não teve, não tinha força. O próprio Faquim ficou rendido. E o o Tofle nessa reunião ele já tinha a maioria dos votos. Foi uma foi assim uma graça de Deus ele ter se dado por suspeita nessa situação, porque ele poderia, tudo indicava que ele iria continuar. Agora, gente, imagina o Gilmar, o que que não ia fazer. O Gilmar

tem muito mais poder do que o Tofle nessa situação. E aí ele não se dá por suspeito nessa, ele não se dá por suspeito em outros casos. Isso revela o estado do nosso do nosso Supremo Tribunal Federal, gente. É, isso nos remete também de volta ao mote do início do programa, né, que a gente diz que alguns poderosos do país reagem com esses gestos, né, eh não eh que o Gilmar Mendes ou o Tofle tenham feito esses gestos, mas na prática é como se o Lula e o Alexandre Moraes encarnassem o que esse pessoal manda de recado pros brasileiros todos os dias, né, com esse gesto obsceno de que aqui para vocês e nós não vamos nos declarar impedidos. Nós não vamos eh dar eh o braço para torcer sem nada. Por

mais provas, por mais demonstrações que vem à tona sobre eh nossos negócios, suspeitos ou não, com a gente ninguém mexe. É dando uma banana para todos os brasileiros, infelizmente. Mas enfim, tem eleições esse ano. A a marcha dos acontecimentos vai ajudar a definir muita coisa aí e a gente torce para que novos ventos soprem para esse lado aqui. Quero agradecer muito a participação de vocês. Obrigado, Fabi. Obrigado,

Lacombo. Foi um prazer tê-los com a gente. Fica o convite pros nossos espectadores para assinarem a Gazeta e apoiarem o nosso trabalho. 1,90 por mês, durante 6 meses você tem acesso a todo o jornal que é centenário e que atua na defesa da plena liberdade de expressão e dos direitos fundamentais. Obrigado, gente. Até a próxima.

[música]