---
video_title: "Banco Master: a relação com Moraes que ainda precisa ser explicada - SEM RODEIOS"
video_id: lAa6e7kb0V8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lAa6e7kb0V8
video_date: 2026-06-11T11:00:36+00:00
video_description: |
  Novos bastidores das negociações envolvendo Daniel Vorcaro, a Polícia Federal e a Procuradoria-Geral da República colocam o caso Banco Master novamente no centro da crise em Brasília.
  
  Nesta análise,  Frederico Junkert aborda as informações que vieram a público sobre a possível delação de Vorcaro, os nomes citados nos bastidores, a reunião no Palácio do Planalto, as suspeitas envolvendo políticos, integrantes do governo, Senado e Judiciário, além da dúvida central: Vorcaro quer colaborar de verdade ou está apenas ganhando tempo?
  
  O caso Banco Master é tratado como um dos maiores escândalos financeiros do país e levanta uma pergunta inevitável: existe uma operação política para impedir que tudo venha à tona?
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=9Lff_F7AiEM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Daniel Vorcaro e a falta de colaboração efetiva na delação.
  
  01:00 - O envolvimento de políticos baianos e ministros no esquema.
  
  02:00 - A reunião sigilosa no Palácio do Planalto em dezembro de 2024.
  
  03:00 - A relação entre Vorcaro e Ciro Nogueira no Senado Federal.
  
  04:00 - Questionamentos sobre o contrato milionário com a esposa de Moraes.
  
  05:00 - O papel do BRB no socorro financeiro ao Banco Master.
  
  06:10 - A resistência política para instaurar a CPI do Banco Master.
  
  07:30 - Suspeitas sobre a ligação entre Nelson Tanuri e Daniel Vorcaro.
  
  08:45 - Suposta corrupção de servidores de carreira do Banco Central.
  
  10:00 - Estratégias jurídicas para tentar anular futuras condenações do caso.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #DanielVorcaro  #PGR #STF #AlexandreDeMoraes
---
As informações que vieram a público agora dos bastidores dessas negociações entre o Vorcaro e a Polícia Federal e a procuradoria geral da República revelam primeiro que ele não tá disposto a colaborar coisa nenhuma, né? porque já faz dois meses que ele tá preso, já havia iniciado a nesse prazo, as negociações para apresentar ali aquela versão preliminar do acordo, né, da proposta de acordo e nenhuma colaboração efetiva diante do que a Polícia Federal já reuniu em termos de prova sobre as práticas criminosas, né, do Vorcário, do Banco Master, a maior fraude bancária, financeira da história eh do Brasil. Então, esses dados que vieram, ah, ele entregou a cabeça agora de um dos petistas da Bahia, que, né, o esquema e a gente analisou do ponto de vista histórico aqui na origem de todo esse esquema, justamente, né, o Credo, na época do governador Rui Costa, que até há pouco tempo era o ministro chefe da Casa Civil do governo Lula, o atual líder do PT no Senado, senador Jack Wagner, cuja nora estabeleceu um contrato com Banco Master, segundo ela alega para, né, como agente comercial desse produto do CR Cesta para outros para outras unidades federativas do Brasil. E ele teria então falado, né, e dado os nomes ali desses petistas da Bahia que teriam recebido dinheiro justamente para facilitar esse esquema criminoso, né, que um dos braços do esquema criminoso era justamente, né, a questão dos empréstimos consignados. Mas também a cabeça do Alexandre Silveira, ministro das Minas Energia e do governo Lula, ele senador pelo PSD.

Ele que esteve presente na reunião do Vorcaro em dezembro de 2024 no Palácio do Planalto. reunião esta que não constava dos registros oficiais, né, das pessoas que o Lula recebeu, mas esteve lá essa reunião sigilosa entre Lula Vorcáo, o então diretor do Banco Central, Gabriel Galipolo, Rui Costa, ex-governador da Bahia, a época chefe da Casa Civil do Lula e o próprio Alexandre Silveira, que é de Minas Gerais, tem ligações de muito tempo com a família Vorcaro e que o Vorcaro agora, então, diante já de tudo que veio a público, teria também inserido o nome e do Alexandre Silveira nessa delação. Além disso, como bem lembrado pelo Constantino, ele fala ali, né, da sua relação com Ciro Nogueira, que ele mencionou pra própria Marta Graff, que não conhecia o Ciro Nogueira, olha, o Cir Nogueira é um um irmão, né, um grande amigo da vida, né, um dos melhores amigos da vida. E nós vimos que, né, essa relação transcendia uma questão de amizade, envolvia o pagamento de valores ao Ciro Nogueira, que não atua atuou dentro do Senado Federal para tentar aumentar o valor do fundo garantidor de crédito de forma, né, a catapultar ainda mais esse esquema criminoso, né, do valor de R$ 250.000 R que o Fundo Garantidor de Crédito protege para R 1 milhãoais assim permitir com que os esquemas do Vorcaro conseguissem ser multiplicados no mínimo por quatro, né, com essa medida tomada pelo Ciro Nogueira. Então, esses são

dados conhecidos e até agora você vê que o Vorcar não está disposto efetivamente, né, a colaborar com as autoridades, porque diante de tudo que já veio a público é óbvio e vamos podemos analisar aqui o caso do ministro Alexandre Moraes, o contrato de 129 milhões e até o presente momento não apareceu uma única conversa entre o Vorcário e a mulher do Morais, que supostamente é advogada contratada para prestar serviços pro Banco Master. É crível que diante de tudo, de todos os diálogos que vieram ao público, o diálogo entre essa advogada contratada a peso de ouro e o seu cliente não haja um único diálogo entre os dois. E os diálogos que vieram a público são justamente entre Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Então é óbvio que há alguma relação espúria. E quem efetivamente estava sendo contratado não era a senhora Viviane Bart Moraes, mas muito provavelmente o próprio ministro Alexandre Moraes, né, que segundo reportagem da Andresa Mata publicada em janeiro desse ano no portal Metrópolis, ela já havia dito de olha, no mínimo duas ocasiões em que o Alexandre Moraes esteve na mansão do Vorcaro em Brasília, numa delas, inclusive o dia da eleição presidencial americana em novembro de 2024 e a segunda ocasião em que o Paulo Henrique Costa, então presidente do BRB, estava ali presente.

vocês teriam conversado justamente sobre o socorro financeiro que o BRB daria ao Banco Master, dado que o Banco Master estava sendo pressionado pelo Banco Central, dada a situação, né, de liquidez das contas do banco para que esse o BRB, então, o Banco Estatal, Distrito Federal, comprasse títulos podres do Banco Master e desse ali, né, um fôlego para que ele continuasse o esquema criminoso. E o ministro Alexandre Moraes não negou que esteve presente na casa do Vorcaro. Fora ainda as ocasiões em que ali ele encontrou com o Vorcaro em Campos de Jordão, né, no na mansão em Campos do Jordão. Os eventos públicos em que eles estiveram juntos, seja em Londres, tomando ISC Macala, todas essas ocasiões, né, em que o Vorcário esteve ali não só com o ministro Alexandre Moraes, mas com outros integrantes do Supremo Tribunal Federal, do STJ, do poder executivo, legislativo. Então, Mari, o que chama atenção é justamente isso. Há uma

estratégia e o o Constantino lembrou disso, né, de que o que o Vorcaro está tentando fazer na prática é prolongar essas negociações até que eventualmente o Alexandre Moraes, né, assuma a presidência do STF e consiga enterrar de vez, né, tentando contar aí com o tempo para enterrar de vez as investigações desse escândalo do Banco Master. O próprio presidente do Senado, Davil Columbo, envolvido no escândalo, obviamente tá se negando a instaurar a CPI, CPMI do Banco Mastro e deixou muito claro, ah, não, vão tentar aprovar, se aproveitar eleitoralmente desse escândalo, então melhor na na, né, na na argumentação dele e não vou instaurar essa CPMI. Não é óbvio que não. Ele quer, ele não quer que essa CPMI seja instaurada porque ele está lá envolvido no fundo, né, de previdência dos servidores do estado do Amapá, cujo presidente do fundo ele indicou, uma pessoa ligada a ele politicamente, trabalhou na campanha dele, depois foi agraciado com esse cargo, né, de presidente do fundo de previdência. Então, Mari, essa fica muito claro que o Vorcário está enrolando, ele não quer contribuir efetivamente para as investigações, até porque na condição aí de um dos líderes dessa desse esquema criminoso, a delação dele só é aproveitável até nos termos da lei das organizações criminosas, né, que regulamenta o instituto da delação, das delações, se ele, né, contribuir efetivamente para desnudar o esquema criminoso e falar qual a divisão de tarefas que cabia a cada um dos partícipes desse esquema e eventualmente quem até estava por trás dele. O mercado financeiro especula

muito que ele seria uma espécie ali de testa de ferro do Nelson Tanuri, famoso [limpando a garganta] empresário que, né, o investidor Vladimir Timmer um acionista, né, um ativista do mercado acionário. Basicamente esse ativista o Vladimir Timan, ele adquire ações de empresas que estão ali em dificuldade. Ele tenta melhorar a governança corporativa dessas empresas, exercendo seus direitos de minoritário e aí valorizar as ações para oferir lucro. E ele descobriu quando ele comprou ações da Gafiza, uma construtora de propriedade de que cujo controlador é o Nelson Antonuri. Ele começou a investigar o Nelson Tonuri e descobriu, né, sobre essa ligação escusa entre Tanuri e Daniel Vorcaro e que o Tanuri estaria se utilizando então do Banco Master também para captar recursos e comprar ali empresas em dificuldade, que é a atividade principal dele. Então, eh,

vai ficando muito claro que se ele, Vorcáo, estivesse disposto a colaborar com as atividad com as atividades investigativas da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República, ele, né, tem que esclarecer o papel de cada um desses personagens e o que se eles ganharam em troca, né, dessas desses valores vultosos que foram pagos a cada um desses personagens, dentre os quais os próprios servidores de carreira do Banco Central, que por meio da empresa Super Empreendimentos, ele forjava ali contratos de consultoria para mascarar a real atividade, que era, né, corrompendo esses servidores do Banco Central, que eram inclusive responsáveis pela fiscalização, né, das atividades do Banco Master. Então, claramente eles só estão tentando ganhar tempo e fica plantando essas notinhas inclusive para mostrar, ah, não, olha, ele está colaborando com as autoridades quando na prática fica muito claro que ele não está colaborando, porque se assim, se ele não esclarecer qual a relação, quais as mensagens que ele trocou com o Alexandre Moraes, alguém acha, né, que ele está colaborando, se ele não incluir o nome do Alexandre Moraes nessa nesse acordo de colaboração? Obviamente que não, né? Então, eh, vai ficando muito claro e ainda com dificultador que é a procuradoriaageral da República, o Paulo Gonê, sabemos, né, participando agora do Gilmar Palusa, fez questão de elogiar o próprio Alexandre Moraes e os demais integrantes eh do Supremo e muito difícil que o Gonê esteja disposto, né, mesmo que o Vorcar apresente ali novos elementos, que ele vá denunciar, por exemplo, o ministro Alexandre de Moraes. Então, né, é importante e o Vorcaro anda até contrariado aí que o seu pai tá preso, seu cunhado, seu primo e teria ficado contrariado, inclusive com uma decisão do ministro André Mendonça, que retirou a tornolheira eletrônica do irmão do Ciro Nogueira, eles dizendo: "Ah, estão aqui aliviando para alguns dos investigados e estão, né, fazendo minha família de refém, mantidos presos para me forçar a fazer um acordo de colaboração". premiada que é a tese

inclusive do Gilmar Mendes para anular, né, as grande parte das condenações da operação Lava-Jato, dizendo que as prisões preventivas funcionaram como meio de coação dos investigados para, né, forçá-los a fazer um acordo de colaboração. E o Vorcardo também tentando se valer já, plantar já essas nulidades para que eventualmente lá na frente, mesmo que condenado, né, se processado, ele consiga depois anular uma eventual condenação. Então, Mário, o cenário nesse momento é claro de que as forças políticas e não só, obviamente hoje forças políticas dentro do poder legislativo, mas o executivo e no judiciário estão operando para tentar, né, fazer o caso do Banco Master virar pizza e o senor Daniel Vorcaro claramente não quer colaborar com as autoridades. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.