---
video_title: "\"Trump cortou a fonte de dinheiro que sustenta a esquerda\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: P54jjm8K4Xc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P54jjm8K4Xc
video_date: 2026-05-31T23:00:22+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta do Povo, Paulo Briguet abre o baú da história recente para explicar o pânico que tomou conta do Palácio do Planalto. Resgatando uma fotografia reveladora de julho de 1990, Briguet expõe as origens do Foro de São Paulo, a criatura de Lula e Fidel Castro desenhada para salvar o comunismo após a queda do Muro de Berlim.
  
  Mas a história dá voltas, e o golpe de misericórdia veio de Washington. Paulo Briguet analisa o impacto devastador da canetada de Donald Trump que enquadrou o PCC e o Comando Vermelho como ameaças globais, secando a fonte de sustentação do movimento revolucionário. Entenda os bastidores do desespero de Lula, que chegou a usar Joesley Batista como emissário na Casa Branca para tentar barrar o inevitável. Um momento histórico dissecado sem papas na língua.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – A foto histórica da fundação do Foro de São Paulo
  
  ⏱ 01:35 – Lula, Fidel Castro e o cenário após a queda do Muro de Berlim
  
  ⏱ 03:15 – A relação entre partidos de esquerda e grupos armados na América Latina
  
  ⏱ 04:55 – PCC, Comando Vermelho e a ofensiva dos Estados Unidos
  
  ⏱ 06:20 – O impacto político da decisão de Trump
  
  ⏱ 07:20 – Por que o tema voltou ao centro do debate político
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #PauloBriguet #ForodeSaoPaulo #Trump #Lula
---
Há 36 anos, em julho de 1990, eu até reservei, pedi paraa produção eh reservar aqui uma fotografia do da reunião eh de fundação de uma organização chamada Foro de São Paulo, lá em julho de 1990, eh, fundou-se, olha aí, vocês estão vendo aqui essa reunião e se realizou na capital paulista, né, no hotel da capital paulista. E olha aí as personagens que estão nessa foto. Aqui à nossa esquerda está o atual ocupante da presidência da República, Luís Inácio Lula da Silva. Vocês estão lendo lá em cima no encontro de partidos e organizações da esquerda da América Latina e Caribe. Brasil, julho de 1990. Aqui então à esquerda

vocês estão vendo aqui o Lula em 1990. Ao lado do Lula, esse de óculos careca de de Cavanhaque, é o Marco Aurélio Garcia. Vocês lembram do Marco Aurélio Garcia? É o falecido assessor de assuntos internacionais do Lula. É o guru, né? É, é assim. Hoje quem quem

quem tá no lugar dele é o o aquele o o verdadeiro ministro das relações exteriores do Brasil, né, que tá que entrou no lugar do Marco Aurélio Garcia. Então, Marco Aurélio Garcia era uma espécie de guru das relações internacionais para o Lula. À esquerda do Marco Aurélio Garcia está o Eduardo Jorge. Lembra do Eduardo Jorge? Um dos fundadores do PT também. foi eh

secretário da saúde da Irundina em São Paulo. E ali no canto da foto, quem é que nós encontramos? O José Dirceu. Lá em julho de 1990. O José Dirceu. Então eles estavam aí na

fundação do foro de São Paulo. Por que que nós estamos em julho de 1990. Que que aconteceu no ano anterior em 1989? 1989, como vocês se lembram, caiu o muro de Berlim. Vocês lembram disso? Caiu o

muro de Berlim. 9 de novembro de 1989. Logo em seguida, o Lula perdeu as eleições para o color. Que que ele fez em seguida? Em em 1990, ele viajou para o leste europeu com um objetivo e foi conversar com os com os companheiros dele da esquerda. do Leste

Europeu que estavam no poder até até então, conversou com esse pessoal para com o seguinte objetivo para se unir a Fidel Castro, que era o único governante de esquerda na época na América Latina e fundar uma organização que retomasse na América Latina aquilo que os comunistas haviam perdido ou supostamente perdido no Leste Europeu. Então, durante essa crise lá no Leste Europeu da queda do muro, logo em seguida a União Soviética seria extinta, né? Mas o movimento revolucionário não foi extinto, ele foi trazido aqui pra América Latina pra formação do foro de São Paulo. E quem compunha o foro de São Paulo? todos os partidos de esquerda do da América Latina e também organizações terroristas e organizações ligadas ao narcotráfico, como por exemplo, as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia, as FARC, como por exemplo o M o o M o M19 chileno e outras organizações narcoterroristas que estavam que fizeram parte da formação do fôleo de São Paulo. E desde então há uma

simbiose entre o narcotráfico e o movimento revolucionário de esquerda na América Latina. Uma coisa alimenta a outra. as ditaduras que nós vemos, a ditadura venezuelana, a ditadura cubana, a ditadura nicaragüense, todas essas ditaduras socialistas têm uma forte relação com o narcotráfico. E em nosso país, o que que o narcotráfico representa? Você tem aí milhões de pessoas, cerca de 30 milhões de pessoas. Os números ainda

são imprecisos, mas certamente são mais de 20 milhões de pessoas. vivendo em territórios dominados pelo narcotráfico. Então, é aí que essa decisão do Trump se torna histórica, porque ao atacar o PCC e o Comando Vermelho, ele está atacando um dos uma das fontes uma das fontes de financiamento e estruturação de toda a esquerda latino-americana. O movimento revolucionário depende desse dess de dess de organizações como o PCC e o Comando Vermelho. Eles representam hoje um risco internacional e as drogas, tráfico de drogas tem um fator desestabilizante nas sociedades. E

a esquerda precisa de uma sociedade fragmentada, precisa de uma sociedade em que as famílias estejam destruídas, que as pessoas não têm perspectiva nenhuma, para que assim eles possam governar mais facilmente, mais facilmente controlar a vida das pessoas. Mas é bom dizer que o narcoterrorismo há muito tempo deixou de ser apenas o negócio da droga, embora ainda seja importante. Eles se infiltraram no sistema financeiro e no sistema político brasileiro. Hoje os tentáculos das organizações narcoterroristas estão dentro do governo, estão no cerne do governo. E é isso que certamente preocupa uma grande uma grande parcela, talvez a maior parcela dos nossos políticos e dos nossos das das lideranças, sobretudo as lideranças de esquerda ficam preocupadíssimas. Tanto é que eles

sempre defendem, né, leis mais brandas para o narcotráfico, defendem a legalização, defendem abertamente a legalização das drogas. A esquerda defende abertamente a legalização das drogas. Então, meus amigos, esse é um momento histórico. Nós estamos assistindo a um momento histórico em que essa organização aí fundada pelo Lula e pelo Fit Castro lá em 1990 começa a ser desmantelada. É por isso que ele foi lá para Washington e conversou na Casa Branca com o Trump.

desesperadamente chamou até de intermediário o Joesley Batista, né, envolvido até o pescoço com a corrupção na Lava-Jato. Chamou o Joesley Batista para ser o intermediário dele com Trump e pediu pelo amor de Deus para o Trump não fazer isso que acabou fazendo dois dias depois da visita do Flávio Bolsonaro à Casa Branca. Realmente nós estamos assistindo a um momento histórico, meus amigos. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.