---
video_title: "ENTREVISTA: ALEXANDRE CURI (REPUBLICANOS-PR), candidato ao Senado | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: YgJbykcxIao
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YgJbykcxIao
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O Café com a Gazeta segue com sua série de entrevistas com candidatos ao Senado pelo Paraná nas eleições de 2026.
  Nesta edição, o entrevistado é Alexandre Curi (Republicanos-PR), candidato ao Senado pelo Paraná. A conversa terá cerca de 45 minutos e abordará temas nacionais, o cenário político brasileiro e as propostas e posições do candidato.
  A série de entrevistas do Café com a Gazeta busca oferecer ao público a oportunidade de conhecer diretamente os candidatos que disputam uma vaga no Senado e suas ideias sobre os principais temas do país.
  Todos os candidatos ao Senado pelo Paraná serão convidados a participar das entrevistas.
  📺 Acompanhe ao vivo, participe pelo chat e envie suas perguntas.
  🔔 Inscreva-se no canal da Gazeta do Povo e ative as notificações para acompanhar nossas entrevistas, análises e a cobertura das eleições de 2026.
  Entrevistas já realizadas:
  • Filipe Barros (PL) — candidato ao Senado pelo Paraná: https://youtube.com/live/Of5mJmT0lPM?feature=share
  • Deltan Dallagnol (Novo) — candidato ao Senado pelo Paraná: https://youtube.com/live/uER8SDIHq9s
  • Geraldo Rufino (Podemos-SP) — candidato ao Senado por São Paulo: https://youtube.com/live/3sX73jiHrqs
  • Dr. Rosinha (PT-PR) — candidato ao Senado pelo Paraná: https://youtube.com/live/3--x698hsLA
  • Karen Guerreiro (Missão-PR) — candidata ao Senado pelo Paraná: https://youtube.com/live/K_IseEFWqMk
  • Nossa cobertura das eleições: ELEIÇÕES 2026 | GAZETA DO POVO
  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) André Mendonça retirou nesta terça-feira (1º) o sigilo de um processo envolvendo as relações entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. O material foi extraído do celular do dono do Banco Master no âmbito da Operação Compliance Zero e inclui mensagens, registros de encontros e documentos relacionados ao escritório de advocacia de Viviane de Moraes.
  
  Mendonça abriu vista dos autos à Procuradoria-Geral da República (PGR) para manifestação e afirmou que, independentemente do parecer do órgão, os novos elementos serão analisados pelo Plenário do STF. A sessão deverá ser presencial e pública, em data a ser definida pelo presidente da Corte, Edson Fachin.
  
  "Ao se analisar o teor das informações apresentadas a partir de tais premissas, únicas passíveis de aplicação ao caso —porque estabelecidas pela exclusiva bússola de orientação da conduta dos Ministros integrantes deste Supremo Tribunal Federal, qual seja, a Constituição da República Federativa do Brasil—, diante da inevitável forma e do inexorável locus de deliberação, ainda com maior razão se impõe, seja, desde logo, levantado o sigilo dos presentes autos", justifica Mendonça.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> e [música]

>> [música] >> e

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> e [música]

[música]

Oh >> [música]

[música]

>> oh [música]

[música]

[música]

Olá

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a deixar o seu like, seu comentário, o seu desabafo e, é claro, compartilhar o nosso programa também com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Team também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção vai tá na tela. Meu

amigo Lucas Lencim, grande Lucas Lencin, já colocou, tem Qode, tem link na descrição do YouTube. A promoção do 7 de setembro, apenas 3 meses por apenas R$ 1 por mês. Vale a pena você assinar a Gazeta do Povo. Temos também o nosso clube de membros. você já está acostumado. Quem não é do nosso clube de

membros, por favor, acesse também o nosso QR code para você ter acesso a conteúdos exclusivos dos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores. Tivemos uma terça-feira normal, né, An Dias? Não temos nada para falar aqui, tá tudo certo. Tirando que agora tem que usar um fone aqui, um diabo que enchendo saco aqui na orelha. Tudo bom? Como é

que vai? >> Bem, bem tranquila nossa terça-feira. Tranquilo, né? para hoje >> sossegado. O que que é uma endoscopia perto da que foi a terça-feira aqui na do nosso Brasil com Alexandre de Morais sendo protagonista de tudo aquilo que a gente vem falando aqui no Café diariamente na Gazeta do Povo. Alguém

está surpreso? Espero que não. Meu amigo Lucas Saba não está surpreso. Lembrando, hein? 9:15 teremos Sabatina com Alexandre Curi. Não é Augusto Curi ainda, viu

Lucas Saba? Alexandre Curi, candidato ao Senado pelo Paraná, estará aqui nos estúdios da Gazeta do Povo. Bom dia, Sábado. Tranquila terça-feira, né? >> Bom dia, Guilherme Oliveira. Anne, vou

me solidarizar com o seu ponto, Gui, porque aqui nós prestigiamos o agro brasileiro. Então, é é espécie de um algodão aqui, nem um pouquinho grande, mas enfim, que que também a gente usa pro pro retorno. Mas bom, o rei tá nu, a República prestes a cair. Ainda não temos Flávio Morgen por aqui. Ontem, Guilherme Oliveira, finalmente conseguimos passar a reprise eh da Sabatina com Renan Santos logo depois do Gazeta agora, olhando os números de de audiência, foi um sucesso. Hoje temos

Sabatina, amanhã, na terça, logo depois do feriado, também teremos. Enfim, seguimos aqui com as nossas sabatinas e a gente quer saber o seguinte, desse povo que vai concorrer ao Senado, Presidência da República não teve essa pergunta na sabatina do Jornal Nacional a nenhum dos seis candidatos à presidência da República. O senhor é favorável a impeachment de ministro do STF, sobretudo depois que aconteceu e temos muitas questões para mostrar, mas Paulo Gonê ontem no calar da noite, ele que seu filho tem um cartão de crédito para chamar de seu do Banco Master com limite de R$ 300.000 R000 pediu arquivamento. Não, não respeitar o devido processo legal nas senhorinhas com Bíblia e batom do 8 de janeiro e nenhuma multa de trânsito. 17 anos

nelas. no meu amigo Alexandre de Moraes. Arquiva, arquiva, deixa pro lado. Isso aí não, isso aí não interessa. Olha, realmente é um escândalo. E aí para

fechar esse combo aí do Davi Columbri, me dá uma entrevista coletiva falando enquanto eu for presidente do Senado, não tem impeachment. Tem gente que ainda acha que essa eleição pro Senado é tranquila. Não tem problema nenhum. Guilherme Oliveira. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba. Vale

muito, viu, essa presidência do Senado Federal vale muito. Exatamente por isso, até porque quem está lá, quem está querendo continuar lá, protege exatamente aqueles que estão no Supremo Tribunal Federal, porque é conveniente, né? É conveniente proteger aqueles que o protegem também. V questão do banco master, meu amigo Lucas Saba, Dias, toda a nossa audiência, nós temos muitos prints para mostrar aqui, é claro, a gente vai dividindo ali com Lucas Saba, mostrando aqui, mostrando por lá. Para começar, olha só, vocês vão acompanhar na tela o print do Podemos Nos Ver, né?

Esse será? Tô indo mais tarde BSB ali Brasília, se conseguir encontrar algum horário. Se não puder hoje mais tarde, eu posso passar sua casa amanhã, alguma hora que puder. Tema rápido, só dar uma atualizada. É a mensagem que aparece [limpando a garganta] na tela para vocês aí do do primeiro print que nós temos.

Bom dia, já estou em voo, vou pousar 14:20, irei direto para I. Tudo bem? Isso aí do dia 16, aliás, do 30 do 10, 30 de outubro. Boa. Vou mudar minha Abu Dhabi para conseguir te ver se você puder na terça-feira.

As coisas aqui do ponto de vista econômico estão andando bem. Consegui colocar no banco 800 e já devem entrar mais 400 na próxima semana. E FGC começou a fazer aos poucos. O problema agora é que tive informações informais e inconfidência da turma de turma do Banco Central que G e os diretores estão na pressão máxima de novo para uma medida. é galpolo, né? Pois o Bacin está sendo

muito pressionado pela PFMP, alegando que farão algo contra mim. É importante reforçar com o André e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem. Eles que fazem sacanagem, né? Que aí vai tudo pro saco. Estou disponível para tratar, explicar qualquer coisa. Só não

pode ter sacanagem. Vou te mandar os nomes que t ido ao Bassem alegando que farão algo em breve. Isso aí, obviamente, mensagens do Vorcar. Bassem é o Banco Central, tá? Eh, temos mais mensagens aí. Podemos ver amanhã

rapidamente algum horário. É o tal do Podemos nos ver. Tem o print de indo a Brasília também, Abu Dhabi. São mensagens que sugerem o encontro de Morais com Vorcaro um dia antes da prisão. Temos mais, hein, meu amigo? Às

14, então. Passo na sua casa ou prefere na minha? Mais uma troca de mensagens aí já do dia 16/1. São mensagens bizarras, né? Porque assim, todos nós aqui sabíamos eh diante da investigação da relação entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, relação entre Alexandre de Moraes eh e o caso master, a gente vinha trazendo também todas eh as situações que davam conta do contrato da Viviane Bartes de Morais, esposa do ministro do STF. Tudo

isso estava muito claro. Agora, obviamente necessitávamos dessa eh retirada do sigilo para que a gente entendesse o quão próximos são, não eram, são Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. E a gente chegou em algumas dessas mensagens aí temos mais coisas para mostrar, >> mas de qualquer maneira, a tramóia é muito maior do que a gente imaginava. eh, talvez não tão distante ainda do que a gente esperava, porque todos nós e vocês que acompanham o Café com a Gazeta do Povo sabem que a Gazeta, especialmente o café falando enquanto apresentador do café, eh nós aqui não pendos, por mais que pareça, para lado nenhum. Nós fazemos as críticas aqui ao Alexandre Morais, como fazemos a outros ministros, inclusive ao André Mendonça, inclusive ao Cáosio Nunes, porque se tá errado alguma coisa, a gente vai criticar.

Se tá certo alguma coisa, vamos falar, tá certo? Por exemplo, Alexandre Moraes semana passada falando sobre reforma política, voto, tem muitas coisas ali que fazem sentido. Agora, por que que ele estava falando sobre isso? Não sei, mas queria um elogio. Tá ali, fizemos um elogio ali rapid rapidamente. Agora, o

que a gente quer que o Brasil não viva essa situação que o Lucas Saba mencionou no início do programa. Quando é para defender o rei, todo mundo defende. Quando é para proteger, não pode ter gente proteger. Quando é para defender a a Débora do Batom, outros tantos que se envolveram no 8 de janeiro, condenações absurdas, atuações descaradas no julgamento, é porque alguma coisa tá errada. E tá aí, Anne, o encontro, eh, pelo menos sugerindo o encontro de Morais convocaram antes da prisão. Ele

perguntando se tinha que fugir, se precisava fugir, dando jatinho pr pra esposa do Morais viajar com champanhe, com tudo. E errado são aqueles que criticam os ministros do STF. Guilherme, você pode passar pro Lucas Saba porque Lucas Saba agora Saba tá com você aí que a Anne teve um probleminha aqui, já tá ajeitando. >> Boa, Guilherme Oliveira. Então, quanto enquanto vocês restauram essa questão, vamos lá, tô acompanhando a audiência, tá todo mundo assim perplexo. Vamos lá.

Nós temos muito conteúdo para mostrar para vocês, mas eu antes de mais nada, eu queria junto com vocês traçar uma linha do tempo para que baseado nisso, a gente possa tecer nossos comentários. Eh, no ano passado, quando estoura-se esse escândalo, entre março e tal, quando a Malu Gaspar começa a publicar a história do Banco Master junto com o Lauro Jardim, o que acontece? Haviam, meses depois dois documentos, um deles escrito diastoli. Doc e morais.doc, ou seja, há nitidamente duas investigações.

A do Dias Toffoli, por incrível que pareça, só para relembrar a memória de vocês, todos os absurdos da nossa república, já foi engavetado. É, já foi engavetado. Por quê? Porque o que fez o presidente Edson Faquim do Supremo Tribunal Federal levou, porque toda vez, pra gente entender qual é o regimento do STF, quando há uma um indício de que precisa ter uma investigação contra qualquer um dos 11 ministros, você tem que levar para o plenário, esse ministro que é alvo da investigação fica isolado e os outros 10 votam se pode investigar aquele semideus ou não. No caso não tem mais a vaga do Pacheco, né? Aliás, vai ter por enquanto, não

tem. Então são 10. Você tira o investigado, sobram nove. Numa votação precisa ser, se você formar cinco, você já tem maioria para investigar aquela aquela pessoa. Bom, aí o que fez Edson Faquim, o presidente mais água de salsicha da história? Ele pode entrar

pra história como um grande presidente Mão de Ferro. Por enquanto é alguém que empurra os problemas com a barriga. Ele levou para uma sala fechada na presidência, juntou todos os ministros e disse assim: "Ó, é isso aqui que pesa contra o Faquim. Ele tinha um resort taiá, ele não. O primo e dois irmãos com o banqueiro corrupto. Vocês acham que

tem que investigar?" Não, não achamos. O que fez? Eles publicaram uma nota de 10 páginas, a gente leu aqui no no alguns meses atrás na Gazeta e foi arquivado. Então, contra o Faquim, aquela história do taiá não há investigação, já era.

Aquilo ali morreu, virou pizza na nossa república. Mas o Faquim rasgou a Constituição porque o dever constitucional dele era ter levado no plenário, cada um ter votado, ter justificado e com a imprensa cobrindo. O que fez o Faquim para blindar o Dias Tofoli, chamou uma reunião a portas fechadas e decidiu. Acabou. Foi isso.

Depois ele sorou pro plenário e começou aqueles discursos horrorosos que não tinha problema nenhum ministro do STF ter eh eh como se diz empresa com outras pessoas. Vocês lembram disso? Beleza. E e o tal do eh do documento morais. Doc foram empurrando e queria saber de Dark Horse do Bolsonaro, INSS.

Qual é a lição que fica disso? Não, quem tá em Brasília pode tentar esconder, mas vai vir à tona uma hora ou outra. Bom, aí o que faz agora o ministro André Mendonça? Tira o vel das investigações, mostra que, na verdade, ainda não são lá investigações. O Morais, por exemplo, não é réu, ele não responde a nada. O Morais vai bater na

porta do gabinete. A gente vai mostrar tudo isso aqui para vocês. Vai, vai bater na porta do André Mendonça, briga com André Mendonça, essa briga vaza. E ele diz o seguinte: "Eu quero saber, ministro, eu tô sendo investigado ou não? Como um semideus, como quem diz, como ousas me investigar?" Ora, só que

antes, uma semana antes, o André Mendonça, esperto, marca uma reunião com o presidente Edson Faquim, na casa do Faquim, mostra tudo que ele tem e diz: "Isso vai vir à tona e eu quero que isso vá a plenário." Aliás, vamos separar o print que nós temos que o André Mendonça dá decisão que tem que ser no plenário. Cada um vai votar se o Moraes vai responder a essa investigação. E eu quero cobertura completa da imprensa. Quem disse isso? O André Mendonça disse

isso, porque embora a gente defenda que se tem a busca e apreensão na casa e no escritório da Viviane, que ele seja afastado do cargo, que ele seja preso, o que tem que ser feito regimentalmente, tem que levar pro plenário. E não é primeira ou segunda turma, não, todos. O Morais sai de cena, senta em outra cadeira. Você já imaginou essa foto estampando todos os jornais, Brasil afora, de leste a de leste a oeste, de norte a sul, o Morais num canto do STF e os outros nove, o julgando. E detalhe, sabe de quem é o voto de Minerva? do presidente. Lembra

que eu falei que Edson Faquim tem uma chance porque são nove ministros, então eh pode ser que fique 4 a qu e aí tenha que entrar em jogo a o voto do ministro. Quem vai ficar ao lado do André Mendonça? O Fuxs, o Cássio Nunes, Marx. Agora é a hora de separar o joio do trigo. Mas a voltando um passo para trás, então ele foi lá bater para pedir explicações para o André Mendonça se ele tinha ou não que ser investigado sobre tudo isso.

Aí ontem no a gente vai mostrar tudo isso, mas eu já quero contextualizar para vocês. Calar da noite, o seu Paulo Gonê, chefe do Ministério Público do Brasil, do Ministério Público Federal, vem a público e diz: "Tudo isso tem que ser arquivado." Mas os filhos do Paulo Golet tinham um cartão de crédito no valor de R$ 300.000 para gastar como queria, como queria. e foram para Londres, foram para onde queriam.

E agora ele vem pedir o arquivamento. E sabe por que ele tá pedindo o arquivamento? Porque segundo o regimento, aí volta naquilo que eu expliquei, você não pode investigar qualquer ministro do STF sem que o colegiado tenha dado esse parecer positivo para que se inicie as investigações. E aí o André Mendi, tá na mesa do [limpando a garganta] seu presidente, é só lhe chamar a o colegiado, é só lhe chamar a sessão, vamos pra votação, não tem problema nenhum. Só que isso, gente, veja, isso não é novo. Esses fatos não são novos. Isso tá

em posse do André Mendonça. Ó, ó, agora eu te pergunto, reflita você que nos assiste, por que que o André Mendonça, há 5 dias de uma manifestação do 7 de janeiro, há 30 dias do primeiro turno da eleição, decidiu tirar o véu agora das investigações e colocar a luz em tudo. Agora eu vinha dizendo aqui todos os dias, essa esse o sigilo só protege bandido. Aqui no Brasil sigilo sigilo das investigações só protege bandido. Ah, Saba, mas e a Lei Geral de Proteção de Dados? Alguém aqui quer saber o CPF

da Viviane Barce, o RG do Morais, o endereço deles? Pode deixar tudo isso, tudo isso com sigilo. A gente quer os outos, a gente quer os prints, a gente quer o que foi dito com cada um deles. E pior, nessa trinca do inferno que foi criada, porque o rei tá nu, só não vê quem não quer. Entre os pagamentos, a gente também tem esse print.

O Alexandre de Morais pede pro Vorcaro para pagar a ida de Andrei Rodrigues, que é o diretor geral da Polícia Federal para Londres para um evento de segurança pública que ele Morais ia e também ia tal Vorcaro. Ele fala: "Ó, já paga aí pro pro Andrei porque ele vai e todo mundo junto se manifesta. Eh, a gente já faz as nossas reuniões e decide esse assunto. Agora eu vou falar aqui e vou trazer toda essa cronologia, toda essa linha do tempo para vocês a todo momento. Não se esqueçam que cadê Gilmar Mendes, o decano da Suprema [limpando a garganta] Corte, porque ele não é o porta-voz, ele não fala para todo mundo. Agora ele tá

quietinho. Alguém viu Gilmar falando alguma coisa? O homem que adora ir no Roda Viva, adora dar entrevista para Globo News. Agora não, né, Gilmar? Porque nem você é capaz de driblar as palavras e os fatos e conseguir colocar panos quentes nessa história. Outro

ponto, não nos esqueçamos, o Gilmar Mendes tentou driblar e levou pra segunda turma na tentativa de soltar o Vorcaro, o pai do Vorcaro, o primo do Vorcaro, toda essa quadrilha que ameaçava jornalista, que tentava comprar diretores do Banco Central e que comprou ministro do STF, é o que tudo indica, deputado, senador e o seu decano da Suprema Corte votou para soltar toda essa galera. Não nos esqueçamos disso, tá? E tem mais um monte de coisa. Tem um monte de print aqui, um monte eh eh de questão. Vamos só antes de eu ir pro Flávio, Dan, põe na tela pra gente um print que o pessoal do Banco Master, o sócio do Vorcaro, diz o seguinte: "Pqp, todo mundo sabe o que que é um palavrão?

Como vocês atrasaram o pagamento da Viviane Barce? É o pagamento mais importante do banco. Você acha que um banco? Faça essa reflexão. Vamos dar nome aos bois. Você acha, por exemplo,

que no Santander, no Bradesco, no Itaú, no Banri Sul, o pagamento mais importante é de um escritório de advocacia? Claro que não. Põe na tela pra gente ver. Então, por gentileza, eh, o que esse esse print do não pode atrasar, Dan, que é justamente eles falando e cobrando o setor de pagamentos do banco que tem que pagar. E depois a gente vai mostrar também, porque tem candidato à presidência da República que tá quietinho, não falou nada e quer seu voto. A, o rei tá nu, a república caiu

ou ou melhor precisa cair e ninguém tá falando nada em relação a isso. Ou seja, um escândalo de marca maior. E a pergunta que fica é: hoje tem sabatina com candidato ao Senado, vota impeachman. Porque não adianta vir aqui, ah, se houver crime eu voto. Tá tudo na cara aí. Não tem essa, ah, eu vou

pensar, eu vou refletir. Tá tudo estampado em todos os jornais. Não tem essa. Já tem que ter opinião formada antes de sentar na cadeira, porque depois não adianta nada. A gente então vai mostrar para vocês as mensagens. Essas mensagens

elas acontecem em novembro do ano passado deles falando. Aí tem mensagem do Vorcaro falando ao Morais: "Morais, eu tenho uma gratidão de vida com você. Tem mensagens do Vorcaro um dia antes de ser preso, eu tenho que sair do país. Morais, quer dizer, é um escândalo. Então vamos mostrar o que ele disse que não pode atrasar. Põe na tela, Dan. Depois a

gente vai pro Flávio. Volta com o Gui, volta com a Anne. Olha lá. Eh, temos ali, bom dia, eh, a agenda, eh, do Riskbank ficou pro dia 25, Ângelo, aí dever de é só para vocês entenderem, vou contextualizar aqui. Vamos lá. Esse parte que tá em verde,

DV, Daniel Vorcaro em branco, é o Ângelo, que é o o sócio do Vorcaro, tá? Um dos sócios minoritários do master, mas é Ângelo. Ele ignora o que o Ângelo fala em cima. teve uma troca de agenda, Ângelo. Eh, eu vou falar, todo mundo sabe aqui que é que pariu, né? Eh,

não pagaram, não pagaram Barce de Morais. Não tô entendendo isso. Contrato mais importante que temos. Te pedir para não falhar, surreal. Vamos ter problemas. Aí o Ângelo mais perdido que

azeitona em boca de banguela responde pagamento ADV, ou seja, advogado. Vou checar aí no final aqui tem o Daniel Vorcaro, manda pagar agora. Ou seja, é pela Viviane Barce, não é a compra, volta aqui, Dan, é a compra de uma cadeira no Supremo Tribunal Federal e não é qualquer cadeira, é do ministro mais importante da Suprema Corte. Essa que é a questão que hoje é vice-presidente da Suprema Cor, mas é o ministro mais importante, é, é o ministro do 8 de janeiro, é o ministro do inquérito do fim do mundo, é o ministro de tudo. Tem mais ainda na sequência, então põe na tela que tem até o comprovante do pagamento, porque aí o Ângelo, aí o Ângelo acho que ele tremeu na base. Ele

falou: "Gente, ligou lá no financeiro e falou: "Pague isso aí. Olha lá, eh, Ron, esse Barce de Morais, por favor, não deixa atrasar um dia. Coloca isso no seu controle, pede o Daniel Vorcário. Ele repete, é o pagamento mais importante, aí já é outra pessoa, tá? Ao que tudo indica, esse e home é que o o responsável pelos pagamentos do Banco Master, tá bom? Aí diz: "Podeixar, eu tô

fazendo direto por aqui nesse instante que eu acho que ele é diretor". Não é ele que faz, mas era tão importante que acho que ele mesmo pagou. Olha o Daniel Vorcaro manda todo mês isso para mim. Acompanha, pode pagar sempre, sem nota, do jeito que for. Ou seja, se a Vivi não mandar a nota, paga. Paga, não importa,

paga, OK? e ele manda o comprovante do pagamento. Bom, lembrando que o contrato era de 129, o contrato que vem a público ontem é de 131, já aumentou 2 milhões. Eu sei que para eles que comem caveiar lagosta, só viaja de primeira classe, 2 milhões não é nada, mas para nós, mero meros mortais, um aumento do contrato de 2 milhões é muita coisa, né? Então já aumentou aquela história, não era 129, sempre foi 131.

Flávio Morgen, bom, começa por onde você quiser. É um escândalo. A República tem que cair. Nós vamos mostrar daqu, temos tudo aqui para mostrar. O presidente do Congresso Nacional falando que não vai pautar impeachman, que ele tem mais de 100 pedidos e que ele não vai pautar nenhum deles. Nós

temos Carlos Viana que presidiu a CPMI pedindo a prisão de todos eles. Nós temos a fala do Gonê, mais prints estarrecedores de Daniel Vorcaro com Alexandre de Morais. as reuniões entre o Morais, a Viviane e o e o eh e o próprio Daniel Vorcaro, algumas com Andrei Rodrigues da Polícia Federal, mas antes quero te dar bom dia e seu comentário inicial, por favor. Flávio, [roncando] >> bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom

dia, Anne. Olha que dizinho, né? Grande dia o dia de ontem. A gente estava esperando ter alguma mudança na dinâmica, principalmente na no equilíbrio de poderes internos do STF, que é o único poder do Brasil. Todos os outros são meros fantoches, são simplesmente puppets do STF. Não estou

falando do judiciário, estou falando do STF sozinho. Ontem foi um dia em que isto tudo se inverteu, principalmente por um fator muito simples, a mesma coisa que ocorreu na Lava-Jato. Por que a Lava-Jato deu certo temporariamente antes das canetadas de Gilmar Mendes para pagar tudo por causa da do de levantar o sigilo do que estava sendo investigado. Ou seja, quando você tem uma coisa gigantesca, uma coisa feia, uma coisa que é criminosa, você consegue, às vezes, se você é um criminoso extremamente poderoso, você faz o quê? Você contrata um grande escritório de advocacia, mas você também contrata o juiz. A gente sabe que isso

acontece faz muito tempo, mas a gente nunca tinha visto casos tão grandiosos. Ou seja, se agora o STF é o único poder da República, significa que você comprar o STF, comprar um juiz de lá, né? Você tem basicamente todo o poder do mundo. Repare como são essas mensagens. Ah, avisa o o PGR, ou seja, a pessoa que me investiga, será que não dá para dar uma ajeitada? Aí nós vemos Daniel Vorcaro

fazendo vídeochamada com Paulo Gonê, ou seja, ele tá fazendo vídeochamada com o investigador dele. O investigador dele tá sendo que sente saudade do Daniel Vorcaro. O investigador dele tá perguntando se o filho é o filho do próprio Paulo Gonê pode ir para Londres com tudo pago. Claro, claro, claro. Olha só, o investigador tá agora perguntando pro investigado se pode pagar as passagens pro do filho dele para dar uma voltinha ali em Londres. O investigador

dele, tá o o tempo, tô lá com fotinho juntos. Então repare, quando você tem uma situação de concentração de poder tão bizarra como da ditadura judicial do Brasil, da ditadura do STF na qual nós vivemos agora, eh você simplesmente você compra o juiz. E esse juiz agora, como ele manda em simplesmente tudo, ele manda no PGR, ele manda na Polícia Federal, ele manda no Ministério Público, ele manda nos outros juiz também, ele manda basicamente em tudo no Brasil. Ele também vai lá lidar com o escândalo do Banco Master numa situação extremamente curiosa. Vamos, vamos de todo o seu relato aí, Lucas, muito muito bem colocado. Vamos só pensar. Ora,

o Daniel Vorcaro, ele tem um contrato com Viviane Barce de Morais. Esse contrato significa um eh a gente viu no site da Viviane Bárce de Moraes que dizia, né, do Bárce de Morais Advogados, tava lá escrito, né, atuamos, né, por em vários tribunais, STJ, STF. Você fala, mas espera aí, você tá contratando a Viviane Barço de Moraes, que é formada na UNIP, não tem nada contra quem seja formado ali, mas ela é a universidade mais simples, né? Mais simples do Brasil, aquela que tem o vestibular mais fácil, vamos dizer, né? não tem nem nenhuma eh grande qualificação ela ter um escritório tão grande. Aí você vai

contratar alguém formado não contrato de 131 milhões. E assim, este é um contrato. Nós descobrimos só até agora que existia outro contrato totalizando praticamente 200 milhões. Ou seja, será que se a gente vai multiplicando isso aí por cim vai dar um bi bilhão em um único contrato? Quer dizer, será que estamos contratando a Viviane ou será que estamos contratando o próprio juiz, o próprio Alexandre de Moraes? E aí nós

vimos também, descobrimos agora que o próprio ministro, isso tava no Word, no Word, né? Ou seja, nos metadados mostrando quem é que editou o documento. No Word descobriu-se que um, uma das pessoas editar o contrato tava lá. Ministro Alexandre de Moraes. Eu adoro a vaidade. Para quem já assistiu, né, o

famoso filme Advogado do Diabo, que termina com essa frase, né, Vaidade é meu pecado preferido, é exatamente isso. Ele quer mostrar, ele quer deixar rastros, ele quer a sua assinatura ali em tudo. Pronto, tá? Agora a sua assinatura ali nos metadados. O senhor Alexandre de Moraes táeditando contrato do escritório da vivenda de Borais.

Inclusive a notinha num português sofrível escrito lá pela Viviane Barça de Moraes, né, pelo escritório, tava lá dizendo: "Ah, o ministro sim editou, ou seja, confessou crime, o escritório de advocacia confessou o crime, né?" Ah, ele foi eh consultado na condição de marido de Viviane Barça de Moraes. Ah, gente, coitadinho do Alexandre de Moraes, né? é um ministro em situação de marido. É isso. O STF pode julgar

quantas vezes quiser que os seus próprios parentes podem advogar nos casos. O problema é que isso não faz o menor sentido. Você tá contratando o juiz, você não tá contratando a Viviane Barça de Morais. Este juiz que tá lá tomando Mcan, que quando foi assistir a posse do Trump, né, a eleição do Trump, tava num bunker na casa do Daniel Vorcar, ou seja, ele tá julgando alguém com quem ele tem proximidade. Agora, a bizarrice suprema, esse para mim é o ponto fundamental. Agora, se se eu fosse

assim, escolha de todas as bizarr de ontem para falar assim, olha a por onde que a gente começa a tentar reverter essa situação, é a parte final. Ou seja, Paulo Gonê, presta atenção, o André Mendonça, ele virou no comecinho do dia, bem antes de de levantar o sigilo. Antes de afastar o sigilo, o André Mendonça foi lá, viu aquela mensagem que dizia, né, que o Daniel Vorcaro mandando para Alexandre de Moraes e falando, será que o Paulo não consegue resolver isso pra gente? Ou seja, será que o investigador não pode, sei lá, assumir com essa investigação, fingir que não tá vendo nada? Será que não dá para fazer isso, né? E aí o André Mendonça, no começo do

dia, ele falou assim: "Bom, então eu vou agora exigir que Paulo Gonê se explique". Ela lá falou assim: "Ó, Paulo Gonê, fala aí o que que tá acontecendo. Você tem cinco dias agora para para se explicar, né? O Paulo Gonê ainda não se explicou, ainda não falou nada sobre isso. E aí quando levanta-se o sigilo, quando você afasta o sigilo, o Paulo Gonê vai lá e diz: "Olha, eh, esta investigação ela precisa ser anulada porque ela não pode investigar outro ministro e não pode investigar o PGR, ou seja, não pode me investigar. Ele vai

ter que agora remeter ao próprio André Mendonça, a ironia da vida, né? Igualzinho aconteceu com o Alexandre de Moraes por 7 anos, agora aconteceu na mão do André Mendonça. André Mendonça, sensacional. o que que acontece, tá? Eh, ele, vamos, vamos entender aqui tecnicamente, o Paulo Gonê, ele fica emitindo pareceres. Pareceres é

simplesmente o documento assim, olha, faça uma análise geral do que que tá acontecendo, tá? Então, ele vai lá, fica emitido parecer. Olha, o Felipe Martins, ele precisa ser preso, mesmo que a Microsoft diga que ele não fez nenhuma busca no LinkedIn. Olha, Débora do Batom precisa ser presa porque ela é uma ameaça ao Brasil maior do que Adolf Hitler. Ah, sei lá. E vai, vai, vai

emitindo pareceres e manda de volta pro STF. Ele emitiu agora um parecer falando de si próprio. Essa bizarrícia do Brasil das pessoas acharem que existem divisão de poderes, que existem instituições democráticas do estado democrático de de direito no Brasil. Só que tem um problema. Quando o Paulo Gonê emite um parecer sobre si próprio, tá? Eu vou

ler, ó, crimes de responsabilidade do procurador-geral da República pela Lei 1079 de 1950, artigo 40 e 40A. Que que é um crime? Como começam os crimes de responsabilidade do procuradorgal da República? Emitir parecer quando por lei seja suspeito na causa. Se você emite um parecer falando de si próprio, você é hiper suspeito. Portanto, agora uma

conclusãozinha bem fácil. Alexandre Moraes e Paulo Gonê, bem ao contrário do que saiu na grande mídia, não é aqueles ai tem de sair do cargo porque, sei lá, ficou insustentável, peçam renúncia. Não. Alexandre de Morais e Paulo Gonê precisam ser presos porque são criminosos que precisam estar na cadeia agora imediatamente. Bom, seguindo por aqui, então, eh, já vou devolver para o Guilherme, mas só para contextualizar e uma pequena correção, na verdade, porque eu havia dito que o cartão de crédito pago de por Daniel Vorcaro ali na casa dos R$ 300.000 R$ 1000 eram pros filhos do

Gonê, na verdade eram pros filhos do Morais com a Viviane Barce. Do filho do Gonê, ele pagou outra coisa. O quê? A viagem a Londres e uma deg o primeiro fórum jurídico de Londres, Brasil de ideias. Sei, você já imagina que ideias são essas? No hotel Cinco Estrelas de

Península, sob o financiamento do master, tá? O filho do Gonê foi para esse evento pago por Daniel Vorcaro. E lá o filho do Gonê eh a fez uma degustação do whisky Macalan eh na casa de 640.000 e o que custou 3.3 milhões no câmbio atual. Nessa viagem,

nessa viagem aí tem lá o filho do Gonê, etc. E o filho do Gonê, aliás, o Gonê agradece o Vorcaro por ter pago toda, todo esse whisquezinho, coisa e de boteco, riscafaca. E aí o Gonê manda pro Vorcaro. Ah, que bom, estou na torcida por vocês. Já estou com saudades de vocês. Tô embarcando agora paraa Roma.

Ô, Gonzezinho, com saudade do Vorcaro. Vamos só colocar então só mais uma, eh, pra gente ver. do Fábio Faria, cobrando o pagamento da Viviane Barce ao Daniel Vorcaro. Vamos lá. Fábio Faria, deputado de vários mandatos, o homem por o chefe por trás do SBT News, tá? Ex-ministro

das comunicações, acho que por 2 anos, é do governo Bolsonaro, casado com a Patrícia Bravel, etc. Vamos lá, ó, irmão. Chama o Daniel Vorcaro de irmão. Irmão, depois vê aí que eu preciso retornar o Careca. Lembra da planilha, Gui? Dos apelidos? Acho que tá de volta,

hein? Aí, eh, ele tem, ele liga num Aí o Daniel Vorcaro diz: "O contato não é o Fabiano, é o Ângelo do banco." Que Ângelo? O diretor financeiro do Master que a gente mostrou eh no último print. Aí o o Fábio Faria tenta ligar, o Vorcaro diz: "Não consigo atender agora.

Te chamo daqui a pouco". Fábio Faria, tá? Manda pagar ele. O Careca não pode atrasar. Passa o contato do Ângelo que ligo para ele. Aí o Daniel Vorcaro

passou o contato e o Fábio diz: "Passei para ele". avisa que vão ligar do escritório. Ou seja, Guilherme Oliveira, nós temos um eh e veja, agora a gente entende aquele discurso horroroso da inauguração do SBTS, que tinha Lula, Morais, o Fábio Faria discursou e elogiou horrores o Morais que estava na primeira fileira. Você tá vendo como se tirar o sigilo das investigações, o quebra-cabeça começa a se montar sozinho? Pois é. Agora a

questão que fica é, não tem contrato entre o Morais e o e o Daniel Vorcaro. É o contrato da Viviane Barce. Então, Fábio Faria nos conta aquilo que todos nós sabíamos que é o quê? O pagamento não era da Vivi, era para comprar a cadeira no STF, é pro careca. Quem diz isso é o deputado de quatro mandatos, ex-ministro, etc. Então, Guilherme,

olha, mais escancarado do que isso, não sei dizer. Agora, qual é o próximo passo? O Edson Faquim, que não disse nada, o presidente do STF não disse nada até agora, nada. não convocou uma coletiva, não, não publicou uma nota, não veio a público. Dizer o seguinte: como mando o regimento, vou levar os meus pares, sessão marcada para dia tal, horário tal, toda a imprensa convocada e vamos ver se a gente abre investigações contorais. É o mínimo que eu espero do

presidente da Suprema Corte do Brasil, Gui, [limpando a garganta] >> muito bem dito, meu amigo Lucas Saba, aliás, é curioso, Saba, essa falta de manifestação pelo seguinte. Quando qualquer outra coisa acontece no nosso país ou fora dele, que leve o nome do Supremo Tribunal Federal ou de qualquer ministro, sempre tem um para fazer uma notinha, sempre tem um para correr nas redes sociais e publicar alguma coisa, sempre tem até mesmo uma nota oficial da Suprema Corte para dizer: "Olha, se ataque a democracia, a soberania é um ataque a fulano de tal". Quando aconteceu a situação com o Flávio Dino e a o jornalista que estava investigando o possível uso de carros oficiais pela família do Dino no Maranhão, pelo amor de Deus, se levantaram lá de um jeito, já causaram até a questão do diploma pro jornalismo, voltou à tona. Tudo acontece rapidamente. Agora, quando o homem mais poderoso, pelo menos o segundo, se tiver que rivalizar com Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, aparece dessa maneira, mas não tem um para falar nada.

Eu quero crer que tudo isso irá acabar da maneira que tem que acabar. E o Flávio Morgens, no comentário dele deixou bem claro como é a questão, não é renunciar. Pera aí, se o senhor saia, por gentileza, dessa corte que ninguém quer uma pessoa como você aqui, não. O caminho é que ele seja investigado, seja preso, preso ele, Paulo Gonê, porque eles estão fazendo tudo o que se pode e o que não pode em causa própria para se beneficiarem. Aí o Saba lembrou da questão do Fábio Faria.

no todo o envolvimento que ele tem diretamente com SBT News enquanto diretor, gestor principal, abrindo espaço para o discurso de Alexandre de Moraes. E aí eu lembro também, Anne, indo aqui pro centro do nosso estúdio, a Anne se recuperou, tá pessoal? O problema é na lente aqui, tá tudo certo. Ela não tava emocionada porque o o Morais tá sofrendo não, pelo contrário, >> não é fácil ser milp. Exatamente.

Aí a gente lembra do Lula chamando o Moraes para tomar um cafezinho. A gente lembra da reunião secreta entre Lula, Morais e Alcol Columb na residência do Morais? Porque todas essas coisas estão relacionadas. Ou vocês acham que o Morais, o Lula e o Al Columbia foram conversar sobre a rodada do Brasileirão? Ah, não, porque o Trump possivelmente não. Ô Lula, o Columbri, o bicho tá

pegando. O André Mendonça não tá para jogo, ele tá para guerra. E o bicho vai pegar. e pegou, pegou pro Moraes, pro Gonê, paraa Viviane, para vários e vários políticos que estão metidos no caso master. E isso explica muito, Saba, Morgens, toda a nossa audiência, An Dias, o Gilmar Mendes, que não apareceu, como nossos amigos em São Paulo falaram, porque quando ele apareceu, ele disse que o escândalo master passa bem longe da Praça dos Três Poderes, bem longe, porque ele já sabia, todos eles sabiam.

Mas teve que acontecer a terça-feira, dia 1eo de setembro, que olha, por pouco não é em agosto, hein? Dizem que agosto é o mês do cachorro louco. Anne Dias agora recuperada, por gentileza. Pois é, Guilherme, eu sei que você até começou a sua fala falando que a gente não é surpresa pra gente essa situação, porque vocês também que acompanham o café aqui com a gente sabem que desde que tudo estourou, desde a primeira reunião que o Morais que foi divulgado pela imprensa, que o Morais se reuniu na casa do Daniel Vorcar, que a gente não chama nem de reunião, é um encontro de amigos, quem que você chama para tua casa para tomar um vinho e assistir o resultado de uma eleição, que foi o que ele fez em relação à eleição dos Estados Unidos. O Vorcaro convidou o Alexandre de Moraes para ir na casa dele, tomar um vinho dos mais caros, é claro, e assistir a a o resultado da eleição dos Estados Unidos.

Isso não é nenhuma reunião, isso é um vínculo entre amigos, é um vínculo íntimo e pessoal, assim como fica escancarado nessas mensagens. Então, desde aquele momento, a gente sabe que tem coisa errada, desde que o contrato foi divulgado e nada nunca foi esclarecido. Só que isso não é só mais uma manchete, não é só mais um escândalo. Esse escândalo, de fato, pode ser um divisor de águas. É algo insustentável. Não tem mais como o

Morais se segurar. André Mendonça comprou a briga. Ele foi, comprou a briga, expôs tudo que ele poderia expor naquele momento, falou: "Ó, eu quero essa reunião plenária, vamos divulgar paraa imprensa e vamos investigar um ministro que está envolvido com corrupção e as mensagens mostram isso, eh, a necessidade e a urgência disso. Não tem mais para onde correr. Isso pode de fato mudar o rumo da história do Brasil. Isso pode mudar a eleição,

porque a gente tem que lembrar que essa eleição está no cenário que está configurada dessa maneira também por conta do STF. O STF, principalmente Alexandre de Moraes, comprou inúmeras brigas políticas, afastou um dos candidatos, dificultou ali um lado político e seguiu ali com as medidas para favorecer um lado político. Eu acredito que esse momento é muito muito mais grave do que parece. Não é só mais uma manchete, não é só mais um dia que a gente tá aqui indignado no Café com Gazeta. é a deixar escancarado, né?

está escancarado o vínculo do Morais com o Vorcaro, do Paulo Gonê, da negligência de entes públicos no processo de investigação. E isso não pode nos levar nenhum resultado que não. Renúncia pode sim ser uma opção pro pro Alexandre de Moraes. Pachman, não sei como vai ser, já que o Alcolumbre eh, como foi, falou várias vezes, que não vai colocar impeachment em votação e isso não vai avançar, até porque aquele dinheiro do Alcolumbre também nunca foi justificado. E a investigação, como disse o Guilherme, tem que acabar em prisão. Corrupto tem

que ir pra cadeia. E isso é gravíssimo nesse momento, no meio de uma eleição em que Alexandre de Morais se coloca ali como dono defensor da lei e posiciona-se como alguém que de fato pode definir uma eleição, como ele já fez em outros outros casos, outros cenários. Então, eh, isso até tá tá no editorial da Gazeta que eu li hoje cedo, que já se posicionou em relação a isso e a Gazeta sempre se posicionou em relação a isso. Mas o que a a Gazeta traz no editorial é que sim, é mais um escândalo. É exatamente isso. A gente, a Gazeta se

posiciona muito tempo, é mais um escândalo, são novas mensagens reveladoras, mas isso não dá para continuar assim. Agora a gente vê a imprensa como um todo falando sobre isso. Só se fala sobre esse escândalo. O Jornal Nacional repercutiu ontem de uma maneira que a gente não tinha visto até então. Finalmente abriu os olhos, finalmente entendeu que aquele contrato foi editado por Alexandre de Morais, que é um contrato que nunca foi um contrato de prestação jurídica, nem mensagem com a Viviane Barse não apareceu no primeiro no primeiro vazamento de mensagens. Eh,

enfim, a pressão ali para ver se não deixa ninguém fazer uma sacanagem. Vamos, ó, Morais, vamos. Ninguém pode fazer uma sacanagem. Eh, eu tô todo pronto aqui para fugir, para pagar. O dinheiro vai cair na tua conta, mas segura ali o Gonê, segura o Andrei Rodrigues, porque senão a corda vai apertar. Então assim, é insustentável

essa situação. Mais uma vez, o André Mendonça também se posiciona de uma maneira fundamental para garantir o a nossa democracia e se nada for feito, de fato, enterra o Brasil e dá a chave e a gente tem que sair porque não não tem solução. Então eu acredito, como disse o Guilherme, que dia 1eo de setembro de 2026 é um dia histórico, vai est nos livros de história do Brasil, porque é o momento de virar a página, é o momento da gente entender que sim, a justiça vence e que vale a pena fazer todo esse barulho que a gente fez até então, porque uma hora a máscara cai, uma hora a verdade chega à tona e não tem mais o que o Faquim possa fazer, o que ninguém possa fazer. é um momento revelador que pode de fato acabar finalmente com a carreira desse sujeito. >> Muito bem, Aniz. Sempre agradecendo aos

likes que vocês deixam no Café com a Gazeta. Continuem nos acompanhando, deixando suas mensagens também, seus questionamentos, é claro, um momento decisivo paraa nossa República. Como disse a Anne Dias, a gente vai mostrar para vocês um print do dia 14 de novembro de 2025, a gratidão e a relação de amizade entre o Daniel Vorcário e o Alexandre de Moraes. Aqui vocês conseguem ver na tela no retângulo vermelho [limpando a garganta] 14/11/2025. Estamos juntos sempre. Você sabe que

tenho gratidão da minha vida a você, toda minha família, funcionários, parceiros, amigos que dependem de nós, tem uma dívida de vida contigo e com sua família. Muito obrigado por tudo. Agora é continuar na pegada para conseguir concluir, se Deus quiser, a mensagem do Vorcaro pro Alexandre de Moraes. E a gente tem que ressaltar também, né, Anne, que tudo isso que aconteceu e segue acontecendo nesse intervalo até o dia 1eo de setembro, o Alexandre de Moraes continuou tendo atitudes que beneficiavam toda essa esse escândalo, toda essa maracutaia. Não é que o cara fez um monte de coisa lá em novembro, outubro ou seja lá quando, falou: "Não, esquece isso aí. Vamos apagar essas

mensagens e vamos continuar a vida aqui? Não, eu não quero mais me envolver com isso". Não, ele continuou envolvido nisso tudo. Essa teia vai aumentando. As decisões que Gonê tem na PGR, na procurad procuradoria Geral da República, as decisões que o Alexandre de Moraes tem em relação a políticos, em relação ao andamento do Brasil, tem também total ligação com o escândalo master. As decisões que a Polícia

Federal de investigar ou não investigar, de se omitir ou não se omitir, tem total relação com o escândalo. Então não é que [roncando] nosso, o Vorcá e o Morais trocaram mensagens, é jatinho para cá, champanhe para lá, isca lá e só não. Tudo que aconteceu no Brasil nesses últimos meses tem relação com essa quadrilha que foi formada e que tem nitidamente um componente da quadrilha na Suprema Corte e que faz as coisas de acordo como manda o figurino. Quer dizer, será que eu posso tem problema se eu sair do país, será que eu preciso sair do país? Isso. Se não é uma mensagem de um

quadrilheiro pro outro, eu não sei mais o que que é. [risadas] Porque você só pode mandar mensagem nesse nível se você tá mandando para alguém que tem total informação sobre o que vai acontecer daqui paraa frente. Ou você vê um bandido, um ladrão, um homicida, um estuprador, um sequestrador mandando mensagem pro policial: "Ô, será que eu corro agora ou corro daqui dois dias? É ou não é uma relação de bandido com bandido? Não tem outra explicação. A gente não tá

falando de ladrão para ministro, a gente falando de ladrão para ladrão. Ou tem outro nome para isso aqui? De criminoso para criminoso. An dias é é amizade, a relação de amizade que a gente traz proximidade, mas é a quadrilha se agradecendo numa mensagem. Pois é, primeiro vale destacar também que o Vorcaro com toda a sua inteligência de conseguir fazer essa alavancagem de de dinheiro, administrar tod redes de contato, influência, os contatinhos que ele tinha, ele não teve uma inteligência no momento dessas mensagens, porque essas mensagens que estão sendo reveladas eram prints de da do bloco de notas que ele enviava pro Morais. O

print escrevia no bloco de nova, printava, enviava e apagava no WhatsApp. Só que isso fica registrado e a polícia agora conseguiu acesso a esses prints que ele deixou no bloco de notas. Então, primeira eh ressalva é quanto a a maneira que essas mensagens foram feitas. E aí quando a gente olha no mérito, tá aqui do meu lado ainda, tenho uma gratidão da minha vida a você, a minha família, funcionários e parceiros e amigos dependem de nós e tem uma dívida de vida contigo. Olha o nível da gratidão de Daniel Vorcar. Eh, esse é o

mesmo sujeito que, como disse o Lucas Saba, ameaçou jornalistas, comprou jornalistas, comprou influenciadores. Isso eu não esqueço, também tô eh na expectativa para saber quando essa investigação vai avançar contra os os influenciadores que se venderam para conseguir amenizar ali a situação do Banco Master e criticar o Banco Central. Falou que ia quebrar os dentes do Lauro Jardim. eh, secou a Malu Gaspar em todas as esferas possíveis, ofereceu um emprego para ela no Léo Dias, num portal de fofocas. Isso é é surreal. Isso daria

um, com certeza, um roteiro de um filme de uma série brilhante na Netflix, de tanta que ele avançou, de tanto que ele avançou ali para tentar cercar todo e qualquer tipo de influência, autoridade. Mas é claro, isso estava óbvio e escancarado para todo mundo, que um sujeito como esse que cercou tudo e todos, né, com eh cunhada de Hugo Mota, que conseguiu lá um empréstimo milionário com uma garantia pífia, eh o Alcol Columb, enfim, tanta gente que a gente até esquece aí o nome das pessoas que apareceram ao longo desse processo. É claro que esse sujeito não ia esquecer de cercar o dono do Brasil, daquele bandido que, como disse o Guilherme, que está sentado numa cadeira e fez dessa cadeira a cadeira mais influente e poderosa que existe hoje no Brasil, o poder moderador do Brasil hoje, que ele assume ali o papel de de Dom Pedro II, no sentido de se colocar acima de tudo e de todos, moderar todos os poderes, chamar a gente ali para um jantar para conciliar o Columb Lula e a relação entre legislativo e executivo, ele não sendo nem presidente do poder que ele está colocado, ele se coloca nessa postura. Então, é claro que o Daniel Vorcaro, que conseguiu alavancar bilhões em uma fraude bancária, não ia deixar o dono do poder de fora. É claro que que isso chegaria nele e e chegou de uma maneira que nem a gente sabe ainda o tudo que o Morais fez para conseguir blindar o Vorcaro. a gente sabe de

bastante coisa, mas não deve ser 30% de tudo que ele fez por Daniel Vorcaro para ter essa essa dívida de vida, para colocar a família dele como uma dívida de vida para Alexandre de Moraes. A gente tá falando de tanto dinheiro, tanto dinheiro que que a gente não consegue nem imaginar quanto dinheiro é isso, nem o que o Moraes de fato recebeu. Ele aposentou ali três gerações com tanto que recebe só desse contrato de 129 milhões. Imagine todo o restante que foi pago ali nas mensagens reveladas. Ficou evidente. Ele fala ali

pro responsável por administrar o seu dinheiro, que é outro bandido também, que tem que dar prioridade, tem que fazer o pagamento quanto antes, sem nota fiscal. É óbvio que é sem nota fiscal, né? com a nota fiscal ficou só naqueles 129 milhões que nunca foram nem explicados. Então, a crise está escancarada, tudo pode acontecer aí nas próximas horas. Pode vir manifestação, pode vir nota com formato de GPT, pode vir renúncia do STF. Não sei de fato o

que vai acontecer, mas com certeza é um momento decisível. Eu acho que uma coisa que impacta muito e vale também a gente analisar, Guilherme, você e o o Lucas e o Flávio, é o impacto disso na eleição presidencial. Com certeza vai ter impacto, tem que ter posicionamentos. Agora quero saber como que o Lula vai se posicionar em relação a tudo isso, como que o eleitor do Lula vai receber essa notícia, como que isso vai ficar nas pesquisas eleitorais, porque é um momento de rompimento, não podia ser num time melhor esse escândalo. É o momento do brasileiro abrir o olho e entender que essa quadrilha está formada porque tem gente colocando pessoas como Morais no STF, que a maioria da indicação, de todas as indicações ali do grupo pró Alexandre de Moraes veio de indicação petista. A gente tá falando de Flávio

Dino, a gente tá falando de Cristiano Zanim, o Alexandre de Morais é indicado pelo Temer, mas seguiu a cartilha, está trabalhando nesse mesmo projeto de poder. Então é a hora do brasileiro acordar, votar certo na eleição e acabar e romper com esse ciclo que foi criado, porque dá tempo de salvar o país. É o melhor timing possível, estourou no meio da eleição, não dá tempo de maquiar o suficiente para avançar com o projeto político. Então é uma ressalva extremamente importante. O impacto que isso vai fazer nas eleições, de fato, pode ser histórico e pode ser ali o início de um novo caminho pro nosso país.

>> Muito bem, An dias, antes de passar lá para São Paulo, que o Lucas sabe, o Flávio Morgens também, vamos mostrar mais um print aqui da Viviane de Moraes e trocando mensagens com um dos funcionários, Daniel Vorcaro, a respeito do jatinho, tal, do jatinho por lá, né? Boa tarde, Viviane. Tudo bem? passando para saber se estão gostando da utilização das cotas de vocês e se meu time está atendendo bem vocês. Se precisar de algo, me avise. Abraços. Boa

noite, Marcos. Tudo bem? Espero que também esteja. Sim, estamos gostando muito. Todos que nos atenderam sempre foram muito educados e atenciosos.

Obrigado pela atenção. Abraço também ela agradecendo em relação a todas as benfeitorias feitas pelo time eh da quadrilha, né, da bandidagem, que tava lá dando tudo do bom e do melhor paraa Viviane. Essa é a realidade. Eu acho que é importante trazer também essa questão eh das eleições, né, meu amigo Lucas Sala, tudo que tá em torno disso. Afinal, tivemos ali eh a já o pronunciamento do Davi Columbo, presidente do Senado, em relação a tudo.

Nessa esteira, sabe? O Omar Aziz, relator da 6 por1 no Senado, disse que nada disso vai atrapalhar a votação e garantiu que hoje pode o mundo se acabar. Vai votar seis por um lá na CCJ, meu amigo. >> Brasília é uma piada, né? O Distrito Federal ele ele assim ele é o retrato da falência das instituições e de tudo.

Coloca na tela pra gente da Eu quero saber se o Flávio Morgan já viajou num jatinho como esse, o Legacy. Olha lá. E com tudo pago, tudo pago por Daniel Vorcaro. Esse é o jatinho que o Gui mostrou o print que o funcionário da Prime One, a empresa, uma das empresas do Vorcaro, pergunta Primeu pergunta para Vivi, olha, senhora gostou, senhora, seu marido, seus filhos, tá tudo do seu agrado. champanhezinha, serviço de primeira classe, a poltrona ela deita, tá tudo certo? Não tá tudo

certo. E tem gente que acha agora o brasileiro vê isso. A família do ministro do Supremo Tribunal Federal viajando no jato do banqueiro que disse que a que pediu para um matador de aluguel sequestrar diarista, arrebentar jornalista, faz um contrato de 131 milhões. Tem, pode deixar o jatinho aqui na tela. Pode deixar aí. Coloco o jatinho à disposição

do vice-presidente do Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, vamos ser sincero, o rei tá nu, a república tem que cair. E a pergunta que eu faço sobre isso é a seguinte: há três poderes, o legislativo, o judiciário e o executivo. E vou colocar a imprensa, como muitos livros, filmes, põe, eu também acho que é pelo poder e pela influência que tem. Vocês viram alguém do poder executivo falando alguma coisa disso tudo que vocês estão vendo, algum ministro do Lula, não precisa ser do PT. Tem gente

do PP lá, tem gente do União Brasil, tem gente do MDB, tem gente do PESOL. Eu não vi ninguém falar. Tem gente do PSB, ninguém falou uma vírgula. O Lula falou alguma coisa? O Alkim falou alguma coisa? tão tentando a reeleição e acha

que isso aqui não tem peso. Isso aqui é um escárnio. Isso aqui é dar um tapa na nossa cara e falar: "Ó, a gente faz o que a gente quiser. Nós somos semideuses, a gente que tem a caneta na mão e vocês que se explodam". A sensação é essa aí. Poder executivo, ninguém

falou nada. poder legislativo, tirando aquela meia dúzia, o Nicolas, o Vanaten e o resto é só a direita que vai se manifestar. A esquerda acha que isso aqui tá certo. Gente, não é pauta de ideologia, não. Ninguém tá perguntando se eles concordam com linguagem neutra, todes, o raio que o Não é isso. A gente

tá perguntando se eles concordam com isso. O centrão, cadê o centrão? vai falar alguma coisa, porque o Fábio Faria é do PP, que é do centrão. O Ciro Nogueira também tá nos prints que é dono do PP. Vocês acham que ele vai falar alguma coisa disso aqui? Não vai falar.

O presidente do poder legislativo disse que isso não é sinônimo o banqueiro corrupto que fez a maior lavagem de dinheiro da história da humanidade. Desde Tutancamo compra uma cadeira no STF por 131 milhões de reais. E o Davi Columbri, nós temos, deixa no ponto, se a gente tiver deixar no ponto, o Davi é o Columbri falando, não, isso não é motivo para impeachment. Se isso não é motivo de impeachment, em 35 anos de democracia, a gente derrubou dois presidentes, o color e a Dilma. Um ministro do STF não pode cair, já derrubou presidente da Câmara, presidente do Senado, já fez tudo que tinha que ser feito. Agora eles são

intocáveis, como diz a temática da campanha do Zema. É isso, é isso que eles vão mostrar pra gente, porque passou recibo. Mais do que isso, a gente mostrou todos os prints aqui, todos os prints. O filho do procurador geral da República foi numa degustação em Londres, paga por Daniel Vorcaro. Uma degustação daquele whisky é 330.000

pago por Daniel Vorcaro, o filho do procurador geral da República. Sabe o que significa a procuradoria geral da República? Ele é o chefe do Ministério Público Federal, talvez um dos concursos, se não mais difícil da América do Sul. O que o que eu conheço de procurador e carreira que tem todos os prêmios dentro e fora do país. Esse é o cara. Tem o print do

Pedrinho. Pedrinho é o filho do Paulo Gonê. Pode colocar aqui também, Dan, pra gente. Esse é o cara que chefia uma instituição bicentenária e que teve, põe na tela, pode colocar em tela cheia para quem nos assiste. Olha lá, Paulo Gonê e que teve e que falou pro Daniel Vorcaro: "Saudades de você, meu irmão".

Olha lá, ele conversa com o Ciro. PG confirmou a ida para Londres. Paulo Gonê. Paulo Gonê que tá aí com a mão na boca, ó. Aí o Daniel Vorcaro diz: "Top, Oto tem que ir. Coloca ele no painel

mais legal com primeiro ministro". Primeiro ministro de quem? De Londres. Que também esse aí já caiu. Aliás, Londres nos dá uma aula porque lá primeiro ministro não dura seis meses.

Nossa, se fosse isso aqui tinha caído na mesma hora. Mas enfim, o único que dura lá é o gato. O gato já tá lá uns 10 anos na casa lá do primeiro ministro. Olha lá, quase garantido. O Pedrinho, filho do PG, quem que é o, Quem que é o L Pedro, filho do PG? Filho do procurador

geral da República. Pode ir com a gente, né? Aí tira o GC ali só pra gente ler o o olha lá. Aí o Daniel Vorcaro diz: "Óbvio, é que não dá para ler porque tá com o GC, mas aqui no meu retorno dá para ler." Ele diz óbvio. Ou seja, pagou

do Gonê, pagou do filho do Gonê. mais escandaloso do que isso. Veja, e eu quero saber, volta para cá, volta para cá. Eu quero saber o seguinte, cadê a OAB? Cadê a OAB? Eu não vi, até agora

não vi. Seccionais, OAB, Distrito A OAB Nacional, cadê o Conselho Nacional de Justiça? Não vai se manifestar. Sabe por quê? Porque ela é presidida pelo Edson Faquim, o mesmo presidente do STF, que também não se posicionou. e nem vai,

possivelmente. Então, quer dizer, eh, isso tudo é um escândalo. Eh, eu tô acompanhando tudo que vocês têm colocado aqui pra gente. Nós vamos colocar agora a o vídeo o vídeo do presidente do Congresso Nacional, Davi al Columbri. E detalhe, tem gente mandando aqui, Lucas, ele vai ser reeleito, não, não vai, porque ele tem mais 4 anos ainda. Que Deus os

ajude. E tá tentando a reeleição, tá? Tá, tá tentando a reeleição. Então, veja, e tem gente que acha que essa eleição pro Senado que vai modificar 2/3, gente, são 54 cadeiras de 81. Acha que não? Ah, não é tranquilo. Tudo

bem. Eu sei que tem a polarização lá no âmbito federal lá e a gente vai mostrar aqui, Guilherme Oliveira vai mostrar pra gente lá lá no Paraná o pronunciamento dos do candidatos à presidência da República. Porque o cara que quer ser chefe de estado num escândalo desse se esconder, isso é um escândalo. Isso é um escândalo. o presidente da República não convocar uma coletiva, ele indicou o Gonê. Ele ele indicou o Gonê. É bom que

se diga isso, tá? Ele indicou o Gonê. Então assim, e o cara se esconder só vai falar eh só vai falar sobre isso. Candidato 2, 3%. É isso, é isso que a gente que a gente espera da nossa classe política. Era para est todo mundo

falando agora uma altura dessa. Aí você liga em determinados jornais, tem lá o dólar sobe, o euro cai, balela. Mentira, tão tentando enganar vocês. A uma altura dessa, eu quero que o dólar se exploda, com todo respeito. Você acha que alguém tá preocupado com isso? Ah,

não, porque precisa dialogar seis por um. Era para tá vindo presidente do PSDB. presidente de todos os partidos, de todos. Falei o PSDB aqui porque o partido acabou, já foi um partido protagonista. Aécio Neves não quer votar, não quer voltar à cena. Cadê ele

falando? Tem ninguém falando. Produção, me avisa. Tá no ponto. Vamos colocar. E

na volta o Flávio comenta o presidente do Congresso Nacional do Brasil falando que não vai pautar impeachment, mesmo com tudo que ele viu. Vai

>> presidente. >> Presidente, palavrinha. Hoje foi pressionado por conta dos processos de impeachment do ministro Alexandre Morais? >> Há muito tempo. Qual que vai tomar?

>> Algo mudou hoje, presidente. >> Tem 109 pedidos. Algo mudou hoje, presidente. Algo mudou hoje com as >> presidente, que o senhor achou dessas mensagens dentro o Vário, Morais? Achou republicano?

>> Eu não achei nada, não devo achar nada. >> Presidente, mudou alguma coisa hoje? Sua percepção sobre isso, presidente? >> A minha percepção é que tem 109 pedidos, isso não é normal. 109 solicitações no Congresso dos 10 ministros do Supremo de pedido de impeachment do ministro do Supremo.

Ele não acha normal, Flávio? 109 pedidos. Bom, que bom que meu microfone não tava aberto, porque o que eu solteiro de palavrão veio do essa essa fala do Davi Columb 109 pedidos de impeachment contra os ministros do STF. Isso ele acha normal. E pior, vai entrar num carro blindado, caríssimo, com 10 seguranças, motorista e tudo pago pela gente. E isso que mais

dói saber em relação a isso, Flávio, >> imaginar que o Davi Columb está lá com alas da direita que não só o apoiaram, como exigiram apoio de outras pessoas. Disseram que quem não apoiasse o Davi Columb era um traidor do Bolsonaro. Deveriam ser perseguidos, deveriam ser expostos, deveriam ser cancelados. Todo mundo deveria sair cancelando as pessoas que, vamos dizer, tem uma certa desconfiança do senhor Davi Columbre. Essa frase dele é o famoso Freuden Sleep, né? Um ato falho. Quando você diz

uma verdade sem perceber que você acabou de proferi-la, um lapsus languagia. Ele vai lá e diz, né? Eu não achei nada, eu não devo achar nada. Ele não tá dizendo aí no sentido de dever, né, no sentido de obrigação. Afinal, a obrigação dele é sim achar coisa. Se aparece, tem tem de

ser assim. O problema é que ele diz isso justamente no sentido de dever assim do tipo, olha, eu não sei o que que é, mas eu não tenho que achar nada, né? Não, não, não, eu não tô aqui na posição de presidente do Senado, não me colocaram nessa posição para procurar os crimes, para observar os crimes. Eu certamente não irei achar nada, porque eu tenho obrigação de não achar. É basicamente isso que ele está dizendo. É um ato

falho gigantesco, né, Davi? Columbas se mostra oficialmente, né? Sempre digo isso, existe uma diferença entre o cargo e de fato o poder daquele cargo. Presidência do Brasil, por exemplo, foi extremamente apagada desde a Dilma. Temer foi o único que teve de fato poder executivo nas suas mãos. Bolsonaro nunca

conseguiu governar. Lula 3 também não governa. Quem governa o STF sozinho. Ora, em teoria, o cargo mais poderoso do Brasil, então, depois da presidência seria a presidência do Senado, que é o cargo do Davi Columbri. Tanto Pacheco quanto ao Columbes estão lá como pessoas apagadas, cujo único objetivo, único, único objetivo, tudo que eles trabalham é falar: "Olha, se alguma coisa contra o ST, eu não tô vendo, não tô vendo, [limpando a garganta] tô saindo de perto aqui, ó. Não vi nada,

não vi nada, não vi nada. Circulando o problema está com os Bolsonaro, como sempre. Eh, isso aí tá desde a época do Rodrigo Maia, o sistema se ajeitando. O Hugo Mota, então, nem se fala, né? Gumota daqui a pouco vai pedir prisão do André Mendonça. É para isso que esses

caras foram colocados lá. É isso que eles estão fazendo. Agora presta atenção em tudo isso. Primeiro lugar, né, o PGR, o nosso Paulo Gonê, sempre frisei aqui a necessidade de a gente perceber que a entrada do Gonê na PGR foi de fato a grande mudança. Quando Flávio Dina entrou no STF, ah, é o comunista, então.

Mas quem tava lá era o Lewandowski, tanto faz como tanto fez. Eles só trocaram de cargo um com outro. Foi um comunista que tava no STF, foi pro Ministério da Justiça, um comunista que era ministro da justiça foi pro STF. Só trocaram de car. Aliás, só falar isso que alguém do STF depois assume cargo em um governo. Se você falar isso para

qualquer país civilizado do planeta e talvez país civilizado você deve incluir, sei lá, Surinami, todo mundo vai falar assim: "Man, gente, então você não tem instituição nenhuma. Juiz não fica assumindo cargo político. Você tá demonstrando que esse juiz era era político o tempo todo. Aqui face tudo na cara de todo mundo. Ninguém v menor problema. Maior problema foi o PGR.

Paulo Gonetilou o jogo. Antes você tinha Augusto Aras, depois você teve o Paulo Gonê. E a PGR ela deve, tem obrigação de investigar o próprio STF que que Paulo Gonê faz. só vai engavetando e gavetando e gavetando tudo. Esta foi a principal diferença. Agora nós temos o Paulo Gonê

pedindo para o André Mendonça arquivar uma investigação contra ele próprio. E pessoa fala isso na cara de todo mundo, né? Agora eu queria só pedir uma coisa aqui pra produção. Vocês conseguem mostrar essa imagem do jatinho aí de novo, né? Que o Lucas perguntou se eu já viajei num jatinho como esse aí do Vorcaro, né? Se a poltrona reclina? A

Viviane tem uma mensagem do do Vorcaro perguntando o seguinte, ele pergunta nestes termos, né, mas eles já estão utilizando, né, basicamente e poxa, já era para ter resolvido, né, se eles estão usando esse jatinho aí que tá aparecendo, né? Eh, ele fala assim: "Olha, então, né, começaram e tal, daqui a pouco a Viviane foi lá e disse que tá achando tudo maravilhoso, tá achando tudo ótimo." Mas pera aí, pera aí, mantém essa imagem na tela. Olha o que que eu vou ler aqui para vocês. É uma reportagem de 31 de março deste ano. O

senor Alexandre de Moraes nega ter viajado em aviões de Vorcaro. Ele diz: "As ilações da fantasiosa matéria são absolutamente falsas. O ministro Alexandre de Moraes jamais viajou em nenhum avião de Daniel Vorcaro ou em sua companhia de Fábio Zétel, a quem nem conhece, né?" No escritório Barça de Moraes informou que contratou serviços de táxi aéreo, incluindo os da Prime Aviation, né, que gerou depois um bafafá danado. Aí depois diz, né, e nenhum dos ros da aeronave da Prime Aviation que viajaram integrantes do escritório, no entanto, estiveram presentes. Daniel

Vorcar ou Fabiano Zel, quer dizer, eles fazem toda uma ideia de que, ah, olha só, qualquer elação é fantasia só porque não estava o próprio Alexandre Moraes. Espera aí, sua esposa tava pode não ter o dano ao Vorcaro, mas o Vorcaro tava desesperado para saber se eles estavam tendo tratamento VIP. Aliás, em Campos do Jordão, nós vimos isso com Fábio Faria, né? Isso que o Lucas tava comentando ali para trás. Fábio Faria, toda essa galera é para ter tratamento ultra VIP. Já prepararam os

cavalos, já prepararam isso e aquilo. Ou seja, essa vida na babesca dos donos do poder significa no Brasil especificamente o seguinte. Você compra o poder que investiga e você investigado. Você não compra o advogado. Você pode reparar no como não tem, não aparece advogado nessa brincadeira.

Aparece toda hora juiz PGR, presidente do Senado, presidente da Câmara, juiz do STF, outro juiz que vai, eles estão preocupados não com a lei, não com rito legal. Não é igual num processo no qual eu tenho advogado, você tem um advogado, tem um juiz imparcial. Deveria ser assim, pelo menos não. Eles compram diretamente o juiz e consideram-se os donos do país. Talvez porque eles sejam um escândalo tudo isso que a gente tá passando. Pedir pra produção separar

aqui, põe na tela pra gente da por gentileza que isso é o retrato da falência das instituições e o momento que o país vive. Só há um homem, aliás, além do próprio eh ministro relator André Mendonça, que é esse aqui para derrubar o ministro que é o presidente. Se ele pautar, tem os votos, tem. A gente já mostrou aqui o placar, 41 para abrir o processo, depois são necessários mais 13. Olha que coincidência o número, né? 54

2/3. Agora, essa imagem aqui do senador pelo Amapá, aliás, ambos são do Amapá, do mesmo estado. Randolfo Rodriguees, do PT, sorrindo na entrevista que Davi Alcol Columbri diz que jamais pautará impeachment de ministro, além de ser senador pelo PT, tá em reeleição, viu? Alô, Amapá tá em reeleição. Ele é o líder do governo Lula no Congresso Nacional e o presidente do Congresso Nacional e o líder do governo estão de mãos dadas para blindar Alexandre de Morais, Viviane Barce, Paulo Gonê, seu Andrei Rodriguez da Polícia Federal, o próprio Dias Tofoli, que esse já foi blindado, esse aí esquece, não tem possibilidade nenhuma.

Então essa imagem, essa imagem ela resume o poder legislativo do Brasil. O presidente do Congresso Nacional rindo da imprensa que o questionou: "O senhor acha republicano o que acaba de sair? Eu não tenho que achar nada". Engraçado, eles comentam de tudo, de muita coisa que eles sequer entendem, porque esse aqui vai votar seis por um. Nunca teve uma empresa, nunca teve um funcionário, também não entende, mas fala como se fosse o maior especialista no assunto.

Aí do lado deles, na Praça dos Três Poderes, tem o STF, um escândalo. E ele não vai falar nada. E não, eu não tenho o que falar com o cargo que ocupa o chefe do poder legislativo do Brasil, o homem mais importante entre deputados e senadores da República, o líder do governo Lula. se prestar a uma a uma situação patética dessa, aparecer atrás dele de papagaio de pirata rindo, sorrindo, com reinu, a república caindo. Essa imagem que daria uma aula de semiótica é patética, é pra gente se envergonhar. E pior, você já pagou seu

imposto do mês? Já pagou IPVA, IPTU? Você que é empresário já recolheu? Porque precisa manter a mamata da turma, precisa manter. Antes de devolver pro Gui, vamos só colocar o Gonê. Ele negou. Pro Gonê não

tem investigação nenhuma. Aí a cereja do bolo aí como que é para a nave lá que eu quero descer. Nem sei qual que é. Pode ser qualquer Se parar a nave da Xuxa que tava no Alians Park, eu entro. Porque põe, põe, pode colocar em tela cheia porque a letra é pequena para quem tá em casa assistir, porque a coisa aí só, bom, só precisa tirar o GC, né, para quem nos assiste conseguir ler. Olha lá,

Paulo Gonê. Bom, primeiro temos eh o ministro relator, o procurador-geral da República, vem a vossa excelência em atenção ao despacho se manifestar. Vazou ontem, ele já se manifestou. O homem é rápido, mais rápido que o cena na chuva. Claro, precisa blindar o próprio filho.

Claro que vai ser rápido. Tendo recebido os autos da petição, verifico que foi motivado por determinação do ministro André Mendonça, que menciona propósito de investigar potencial infiltração nas mais elevadas instâncias de diversas instituições da República. Sim, que é o que tá acontecendo, né, meu senhor? Estão pagando coisa para você, pro seu filho, pra família Morais. por parte de Daniel Vorcaro. Fala em conhecimento

prévio de Vorcaro, de procedimentos investigatórios de ordem penal e menciona elementos constantes. Diz que Vorcaro demandava intervenção junto a autoridades públicas envolvidos nos respectivos processos decisórios. determinou a identificação dos integrantes da rede de influência e monitoramento gerenciado por Daniel Vorcaro. A ordem foi bem compreendida pela autoridade policial que observou no capítulo da contextualização. Observada determinação judicial, buscou-se individualizar os destinatários, interlocutores e demais pessoas mencionadas nas comunicações analisadas, reunindo-se os os elementos disponíveis acerca das respectivas interações, contextos e vínculo no curso das investigações. A autoridade policial

consignou que concentrou as análises aos dados brutos e elementos localizados no acervo da operação compli zero. A seguir, uma pormenorizada e sofisticada busca em contratos diversos constantes no celular do Vorcaro, foi levado em mais de 200 páginas de informe policiais, das quais 188 foram dedicadas ao Morais. Ou seja, quem tá falando isso é o seu procurador-geral da República. Quando o ministro relator eh determinou a investigação de pessoas que foram referidas, sabia que entre elas havia pessoas detentoras de foro por prerrogativa de função submetida a processos e julgamentos e apenas pelo plenário do STF. sabia que entre elas estava o ministro Alexandre Moraes. Não

poderia deixar de saber. O ato determinou a investigação da PF. Data de 24 de agosto. Tem mais, Dan? Olha lá.

H, aí as circunstâncias particulares aí, aí ele ele continua nessa questão, mas eu vou continuar pro final, que é o que interessa. A ordem para investigação dada pelo min, pelo ministro relator e os elementos por ela acolhidos sofrem, portanto, dupla nulidade. Ou seja, depois eu vou trazer isso aqui. Ele tá pedindo nulidade. Paulo Gorê, o chefe do Ministério Público de tudo que pesa contra ele e contra o seu eh e o Alexandre Moraes. Aí

depois ele diz: "Impunha-se antes que acreditando a ver o que merece ser investigado, se dirige ao presidente do STF para que o plenário pudesse avaliar acerto da sua impressão, concordando com a investigação." Vamos lá. Temos Guilherme Oliveira, que eu já vou passar pro Gui, Gui, então o que entende o Paulo Gonê? Aquilo que eu ia havia dito aqui na linha, nossa linha cronológica, [risadas] Gui, o que que ele entende? Que eh uma investigação contra um ministro do STF, o que diz a Constituição, ela só pode ser aberta se apreciada e votada por maioria no pleno do STF. Isso não

aconteceu. Não aconteceu. O Mendonça pediu pro Faquim que seja colocado com cobertura da imprensa no plenário. Aliás, nós temos a decisão, viu Dan? Eh, do eh do ministro relator André Mendonça pedindo, depois o Gui mostra lá, ele diz isso, precisa ir para plenário. O que

diz Paulo Gonê? Você investigou o seu colega sem autorização do plenário, portanto isso precisa ser anulado. Mas o André Mendonça não investigou ninguém. Isso é fruto da operação compli zero, em que tem as mensagens. O André Mendonça só pediu para esclarecer quem é o de é o Daniel Vorcaro. Quem é Barce? Viviane

Barce de Moraes. Só isso. Então tá aqui material probatório. Vamos levar pro pleno do STF. e votar com todo mundo se isso pode seguir ou não. Gui muito bem,

meu amigo Lucas Saba tava dando um joinha aqui que chegou o chefe, viu? Por isso que eu tava fazendo joinha para ele aqui. Grande Márcio Miranda tá chegando na área aqui. Márcio veio, tá, tá preocupado, né, Márcio? Muita notícia, muita notícia hoje aí, Márcio Miranda com a gente aqui sobre a questão do Gonê, Anne, é importante a gente trazer tudo isso, né? a relação de proximidade,

a relação eh promíscua, a gente pode dizer, que Paulo Gonê tem com Alexandre Moraes e com outras figuras eh do Supremo Tribunal Federal, tá muito clara a relação eh de companheirismo atrelada a essa necessidade de salvar um ao outro, porque nesse caso todos eles estão envolvidos. Eh, queria só antes de continuar com o Paulo Gonisa do Alcol Columboniando aqui, meu amigo Saba e a gente comentou nos bastidores. Há duas semanas o Alcol Columb estava jantando na casa do Alexandre Moraes. Ele não vai achar nada mesmo. Ele não vai falar nada mesmo. E tenho certeza

que nessa relação de amizade, né, que o Morais tem com tanta gente, seja político ou não, seja bandido ou não, eh, porque com bandido também tem, né, tá aprovado. Eh, com certeza nesse bate-papo ele já falou: "Davizinho, ô, cara, o negócio vai estourar aí, não acha nada não, segura aí, porque o seu nome tá aqui também, o nome de tantos outros políticos estão aqui também. e qualquer coisa a gente explode geral. Basicamente isso. Mas sobre o Gonê, eh, a gente já vai mostrar o print também. Eh, é impressionante, né, como

tudo aquilo que a gente já tinha falado no café, em outros programas da Gazeta, que agora estoura e a gente podem ter certeza de uma coisa, a gente não tá comemorando absolutamente nada aqui, porque a gente queria um Brasil decente para todos os lados, mas não é isso que a gente tem. Mas só que esse Paulo Gonê das mensagens, esse Alexandre Moraes das mensagens, todos esses, exatamente nessa forma, com esse conteúdo, é o que a gente vem falando aqui todo dia. Ninguém tá lá para fazer o trabalho decente. Vou fazer meu trabalho decentemente aqui, tá tudo certo. Não.

É trabalhando sempre as escuras, nas escondidas, de forma secreta. Por quê? Porque fazem parte de um escândalo de corrupção, porque fazem parte de uma quadrilha. E não é porque um é banqueiro e o outro é ministro do STF ou procurador geral da República ou senador da República ou deputado federal, que eles não podem ser chamados e não podem [limpando a garganta] fazer parte da mesma quadrilha. E o Gonê, obviamente, é um, não sei se ele é o pau mandado do Morais, de tantos outros ministros, mas ele é parte fundamental na engrenagem dessa quadrilha, né?

>> Com certeza. Quando a gente lembra, né, Guilherme, a gente transmitiu muito aqui daquela da situação do 8 de janeiro e toda a investigação, toda condução do processo, o Gonê esteve ali assessorando o Alexandre de Moraes, o procurador geral da República, se prestou a um papel de mero assessor, de abaixar a cabeça e concordar com Alexandre de Moraes. E agora quando a casa cai, a gente entende o porquê. O por que ele só dizia amém? Só abaixava a cabeça e falava: "Sim, vamos condenar a Débora.

Sim, vamos condenar o Bolsonaro. Sim, vamos condenar todas a aquelas pessoas que se posicionaram como oposição a um determinado governo. Mas a situação é gravíssima. É gravíssima. A gente viu agora a as duas coisas que o Saba trouxe pra gente, a tanto o vídeo do alcolumbre quanto a o posicionamento do gonê refletem a doença que está a república brasileira. Isso é isso é um câncer e

esses são os sintomas. Não tem mais o como fugir para onde a gente tá falando do presidente do Congresso Nacional, em tese aquele sujeito que diz que não tem que achar nada, que simplesmente vira as costas e entra no carro blindado, ele é quem deve liderar todo o poder legislativo do nosso país. Não é só um um roubo de banco, não é não é alguém que não tem nada a ver com a gente, é a pessoa que tá lá decidindo o que que pauta, o que que não pauta, sentando em cima do que ele acha que não é normal. 109 pedidos de impeachment. Se tem 109 pedidos de impeachment, significa que não precisava chegar nesse nível. Ele

deveria ter visto primeiro e dado andamento. E aí deixa que o parlamento decida. É assim que funciona uma democracia. Ele não tem que sentar em cima de pedido de impeachment, mas a gente tem o presidente do Congresso Nacional e o Procuradorgal da República envolvidos até a cabeça com talvez o maior escândalo de corrupção da história do nosso país. tudo para blindar um sujeito que se intitula rei do Brasil, que roubou dinheiro, que que tá na posição, que tem a caneta, que censura, que persegue, que inventa inquéritos para botar gente lá dentro e perseguir, que derruba mandatos também. Quantos

foram aqueles que perderam seus mandatos por decisão do Supremo, parlamentares eleitos que, em tese nos representam, que a gente aperta um botão na urna num determinado dia em outubro. E simplesmente caneta de um juiz tira parlamentares eleitos que fazem muito barulho, que incomodam demais, que avançam com pedido de impeachment. O próprio presidente do do STF também, o o Saba cobrou o posicionamento e a gente tem que reforçar isso. Cadê o posicionamento do Faquim? Cadê algo que ele faça em relação a esse escândalo? O

que ele fez, que eu lembro semana passada, a gente comentou aqui, foi falar que é antidemocrático eh candidatos estarem como pauta de suas campanhas impeachment de ministro. Isso é antidemocrático. Mas um ministro fazer tudo que pode com o maior corrupto da história e receber dinheiros e rios de dinheiros e dar dinheiro pro filho, pra esposa e ter a aposentadoria de toda a geração dele garantida, isso não é antidemocrática. É para isso que serve a democracia, né, Faquim? para enriquecer os bandidos, para enriquecer aqueles que conseguiram sentar em determinadas cadeiras, para enriquecer pessoas que compram voto em eleição e se vendem para banqueiros.

Enfim, eu não sei o que que vai acontecer aí nas próximas horas, nos próximos dias. A gente tá até tava especulando aqui eh o que que o Alexandre de Moraes vai fazer, se eles vão sair do país para fugir dessa investigação, se eles vão renunciar ou o que que vai acontecer. Mas alguma coisa tem que acontecer, alguma coisa, porque é algo grandioso demais o que tá acontecendo agora. Mas é claro, a gente tá refém de decisão de autoridades que também foram tent tentadas ser compradas, mexeram lá dentro, mexeram nas provas. Então, é claro que não dá para ter tanta esperança assim quanto a gente deveria, porque se o país fosse sério, isso não chegaria nesse nível.

Mas o que dá para fazer é a nossa parte, que isso sirva de impulso, de gasolina, pra gente mudar tudo isso agora na eleição. Como eu falei anteriormente, não podia ter sido um timing melhor. A gente tá aí, acho que há um mês da eleição, um pouco um pouco mais de um mês da eleição. Esse escândalo, de fato, ele é um divisor de águas e que a gente responda nas urnas, que a gente só vote em pessoas que se comprometam com limpar tudo, tem que tirar todos, renovar todo o sistema e tem que ter impeachment sim e tem que ter gente comprometida com o futuro do Brasil, que eu acho que aí o nosso pingo de esperança. Se acontecesse no mês que vem esse escândalo, seria tarde demais, mas ainda estamos em tempo.

>> Muito bem. Dias. Eu vou pedir licença a Anne, que inclusive já chegou no horário aqui da gente fazer a troca de comentaristas, ao Flávio também, ao Lucas Saba, pra gente mostrar para vocês a opinião do presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, exatamente sobre esse assunto e a necessidade da saída de Alexandre de Moraes e o impeachment do ministro do STF. Vamos acompanhar 3 minutos e 36 segundos. A gente já volta.

>> Meus caros, hoje vieram à tona novas informações sobre as relações entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorgalo. Relações turvas, poupudas e indecentes, mas que não surpreendem, apenas deixam inquestionável o que todos os homens e bem desse país sabem há muito tempo, quem é Alexandre de Moraes. Apenas deixam inquestionável o que todos os homens de bem desse país querem há muito tempo. O afastamento definitivo do ministro das suas funções no Supremo Tribunal Federal. Quando o Brasil inteiro soube do contrato completamente imoral celebrado pelo Banco Master com a esposa, com o escritório da esposa de Alexandre Moraes, o famoso contrato dos R$ 129 milhõesais, um contrato sem qualquer fundamento ou contrapartida proporcional, o mínimo que se poderia esperar e que esse jornal e outras vozes influentes pediram era a abertura de uma investigação corajosa sobre o tema, seguida do inevitável impeachment. Mais

graves já tinham sido e vem sendo os inúmeros abusos de autoridade cometidos ao longo de anos monstruosos. Em pouco tempo, no entanto, inúmeras forças, entre elas, a covardia e conivência do presidente do Senado e a cumplicidade do procurador-geral da República conseguiram deixar por um tempo na sombra esse tema. Uma vez que a existência do contrato já tinha sido confirmada e não foi negada, uma vez que o escritório recebeu pelo menos R 80 milhões deais e uma vez que Alexandre de Moraes tomou decisões, pelo menos um caso de interesse divorcado, todos os elementos para o impeachment já estavam presentes, independentemente de qualquer ulterior investigação. Agora, graças à determinação, ao espírito cívico e à coragem ao destemor do ministro André Mendonça, que foi posto sobre uma terrível pressão e resistiu, inúmeros novos dados surgiram. E eu não os detalho aqui porque, felizmente, são de conhecimento de todos os brasileiros.

Diante disso, nada há de mais importante nesse momento. E a opinião dessa Gazeta do Povo nada de mais relevante para o país do que a abertura do processo de impeachment. do ministro Alexandre de Moraes. Impean já sem atrasos, sem justificativas inaceitáveis. é o começo e apenas o começo do retorno à normalidade depois de anos de ditadura do judiciário.

O Congresso está reunido na sua última semana de esforço concentrado antes das eleições. Esforço concentrado que nesse momento está dirigido a temas que nem de longe são os realmente importantes para o país. São relevantes, mas temas que podem esperar um tempo mais alongado de de reflexão, de deliberação. O único tema relevante para o país neste momento é a abertura do processo de impeachment de Alexandre de Moraes. Se os nossos representantes querem fazer justo ao papel histórico que tem, se querem tornar essa semana uma semana memorável e realmente valiosa para o país, esse é seu dever inafastável, o afastamento sim do ministro. É isso que

o país espera, é disso que o país precisa. E volto a dizer, nada é mais relevante. Ouo agora, em nome da Gazeta do Povo, tentando ser voz e querendo ser voz para inúmeros brasileiros. Ouso dirigir-me aos senhores senadores. Sejam honrados. Tenham consciência do

seu papel histórico. Acabem com essa ditadura infame que mantém encolhidos milhares e milhões de cidadãos. Vençam qualquer obstáculo inconstitucional e deem este presente ao país, até mesmo para podermos assegurar que teremos eleições tranquilas e, por que não dizer, limpas em outubro. Muito obrigado. >> Muito bem. o presidente da Gazeta do

povo, Guilherme Cunha Pereira. A gente lembra aqui, né, Andos opinião na mesa e o Dr. Guilherme sempre bate nessa tecla da questão eh dos ministros do STF, da necessidade de termos liberdade de expressão no nosso país. Eh, quantas vozes o STF calou também foi um movimento iniciado pelo presidente Guilherme Cunha Pereira eh ano passado. Quer dizer, sempre essa preocupação com o que está acontecendo no judiciário, mas também o que tá acontecendo no legislativo. Exatamente. o fato de

políticos eleitos com o nosso voto não se manifestarem diante de tantas barbaridades. E aí a gente chega exatamente no caso do Alcol Columbri, que nós estávamos conversando aqui em off de novo, mas tantos outros que às vezes não abrem nem a boca para falar o que acham porque tão no mesmo rolo, né, Anne? >> Não, completamente. A posição do nosso presidente é perfeita, muito como sempre, né? muito eh embasada, muito inteligente. Mas o que a gente fica

questionando é quem que tem que abrir esse processo de impeachment? É o Alcol Columbri, que a gente acabou de ver o vídeo ali e a gente sabe do vínculo dele. O Al Columbre já disse há muito tempo que não pauta impeachman. Al Columb jantou com o Alexandre de Moraes recentemente. Como que esse sujeito vai pautar o impeachment? Ele tá até o pescoço

envolvido nisso. E vale lembrar que esse movimento de impeachman, de pedido de impeachment, é muito antigo. Teve um grande escândalo também que aconteceu, que é algo injustificável, que foi quando o Gilmar Mendes, numa decisão monocrática, decidiu tirar do Senado a prerrogativa de pedido de impeachment. Seria só o PGR. Olha quem é o PGR. E

isso foi uma decisão real de Gilmar Mendes, só que a pressão foi tamanha que ele removeu. Mas o que que eu tô querendo dizer que esse processo de blindar esses ministros para ficarem para sempre sentados nessas cadeiras está acontecendo há muito tempo. Eles movimentaram todo o sistema para que impeachman aconteça. Então, que aconteça a investigação, que, como o Guilherme disse, que a investigação resulte em condenação, que ele perca o seu mandato, não por impeachment, mas direto por essa investigação que vai resultar na comprovação dos crimes cometidos. E aí sim ele saia do mandato e vai direto pra cadeia, assim como está Daniel Vorcaro, que é lá aonde o bandido fica. Eh, o

crime do Daniel Vorcaro é tão grande quanto o crime de quemou a coberta. Ele fez a mesma coisa porque ele estava com a caneta ali segurando e blindando o seu colega. Então, com certeza impeachment de ministro é urgente e é necessário. Eu só não sei se isso vai acontecer. Não sei mesmo. Pode ser que o Elcol Columbre

caia na pressão tremenda e abre o o processo. Pode ser que não. Então, o que a gente pode fazer é estar alinhados com as lideranças que vão defender o correto, que vão estar do lado certo desse jogo político. Momento de eleição é fundamental. E além do momento de eleição, a gente tem que cumprir o nosso papel, né? A o a eterna vigilância é

nosso papel. A gente não pode nunca achar que tá tudo resolvido. A gente vai tá aqui como imprensa, mas também como cidadão, como eleitor, é seu papel também fazer essa vigilância e tá de olho para sempre, para que nenhum passo para trás mais seja dado. Então, eh, eu tô bem eh insegura em saber o que vai acontecer. Eu não não tenho ideia. pode

acontecer o mais improvável absurdo agora, desde impeachment de ministro, desde fuga ou até nada, como nada aconteceu há muito tempo, mas eu acredito que uma mudança está perto de vir e que esse foi só o primeiro passo. >> Muito bem, Dias, muito obrigado, viu, Anne? >> Amanhã está de volta aí, 7 horas da matina. >> 7 horas pontualmente. >> Maravilha. Anne perguntou se você acha

que o Gone e o Moraes vão fugir do país? Não sei, eu tenho que achar, Lucas Sab, talvez o Davi Columbre venha me questionar também, eu tenho que responder, né? Mas olha, eu acho que tudo pode acontecer nesse país. O perigo é inclusive o tal do nada, né, meu amigo Lucas Sab, passo para você e teremos troca de comentaristas por aí também. >> Não, não é possível. Nada não é uma

opção. Não quero crer que depois de tudo isso que a gente mostrou aqui, o nada seja uma opção. Flávio, obrigado, meu amigo. Eh, que dia para quem cobre o jornalismo político brasileiro. Até a próxima.

Bom, acho que tivemos o Flávio já foi, Consta. Bom dia, bem-vindo. Tudo bem? >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme, Anne e toda a audiência da Gazeta.

>> Vou fazer o seguinte, Consta. Já vou com você, vou mostrar mais um print. Hoje eu saio daqui rouco. Eh, vamos colocar então a decisão do Mendonça, é que o Gonê retrucou, que ele pediu a nulidade, porque segundo ele, o Alexandre de Morais, eh, perdão, o André Mendonça não teria teria iniciado uma investigação sem pedir autorização do pleno. Só que olha o que ele diz ali lá no final, ó.

Eh, ele diz que devem ser igualmente fornecidas a íntegra de todas as mensagens. interações existentes que envolvam as mesmas pessoas. Aí ele diz: "Considerando as determinações acima transcritas, ou seja, troca de mensagens coletada pela perícia da Polícia Federal através da operação complice zero, tá? Ele diz reproduz o teor do artigo 5, parágrafo primeiro, do regimento interno do STF, que é compete ao plenário processar e julgar originalmente. Consta agora vai ficar nessa guerra eh de termos jurídicos porque Paulo Gonê para porque o Gonê tá nessa também.

Então, não é só uma questão de blindar o Morais, tem uma blindagem dele próprio. A gente abriu o programa mostrando que o filho do Gonê foi com foi a Londres, participou do primeiro fórum Brasil de ideias. Olha que ótimo. Povo adora criar palestra, evento, fórum. É, é lá que tudo acontece. E degustou lá o o whisk

pago pelo Vorcaro na bagatela de R 3.3 milhões deais. 640.000. Os comprovantes mostram isso de dólares. O Gonê foi a

Londres. O filho Pedrinho Gonê foi a Londres com tudo pago pelo Vorcaro. Eh, então o que diz o Vorcaro? Qualquer investigação de qualquer membro do STF tem que primeiro ir para o plenário, ter maioria. Maioria entende que aquilo ali é substancial. Aí inicia-se uma

investigação, autoriza a PF, inicia-se uma investigação na cabeça do Gonê para ele se autoblindar e blindar a Vivi Morais. O que que ele tá dizendo? O André Mendonça, sem pedir autorização para ninguém, começou uma investigação paralela contra mim, o PGR, contra integrantes da Suprema Corte, o que não podia. E o próprio Moraes já rebateu, falou: "Isso não é verdade? A investigação é da Polícia Federal em que consta essa troca de mensagens. E como é

um material probatório robusto, eu e ele [roncando] se encontrou com o Faquim e pediu que o Faquim leve pro colegiado e que tenha toda a cobertura da imprensa. Consta? Pois é, Lucas, antes de eu comentar, deixa eu aqui eh expressar a minha profunda admiração pelo nosso presidente Guilherme Cunha e eh o respeito que eu tenho pelo trabalho da Gazeta, né? Me dá muito orgulho ser parceiro da Gazeta há tanto tempo, né? Que que vídeo espetacular da Gazeta. Aliás, quando

você vê jornais como a Folha de São Paulo e o Estadão escrevendo editoriais, dizendo que o Moraes tem que renunciar, isso já mostra que o clima realmente tá ficando insustentável para ele, porque são jornais que até pouco tempo atrás davam de justificar os abusos de poder do ministro, porque ele tava salvando a democracia. A Gazeta, não, a Gazeta tem sido coerente em denunciar esses abusos desde o início. E no editorial de hoje não tá pedindo renúncia porque não é ingênua, tá pedindo impeachma, como fez o nosso presidente no vídeo agora. Sabe que se depender da vontade do próprio Moraes, ele não vai nunca ter um gesto de grandeza desses, né? Precisa o Senado agir. Quanto à postura do Gonê, né? É,

é, eu não sou jurista, mas ela é ridícula e salta aos olhos, não só pelo evidente conflito de interesses, ele é parte citada e muito citada, né, deslumbrado, fazendo videoconferência de óculos escuro com o próprio Vorcaro. Tomara que tenha Charuto e e Macala. Obrigado, você é uma máquina, mandou meu filho pro para Londres. Eh, quer dizer, não tem condições desse sujeito assinar nada que seja eh direcionado ao caso master, mas mesmo sobre a denúncia técnica em si, né, de novo, eu não sou jurista, mas tá claro que não é o Moraes nem o Gonê que estão sob investigação eh com a relatoria do eh André Mendonça. Antes fosse, né, o ministro Alexandre de Moraes sequer teve seu telefone apreendido até agora. Imagina se fosse o

Morais o relator do caso, o Morais já estaria preso. Então não teve sequer um telefone apreendido. O telefone apreendido e quem tá sob investigação chama-se Daniel Vorcaro. É dele o telefone. Agora, se nesse telefone tem várias trocas de mensagens com o Gonê e com o próprio Morais, oito encontros presenciais, né? 51 mensagens em 21

dias. Consultoria, devo ou não sair do país, vai bloquear? O que que você acha? Vai acontecer o quê? Quer dizer, esse é o contrato mais importante do banco. Pô,

tem que pagar em dia. O o Fábio Faria cobrando, paga o Careca. Ué, mas a contratada não é o escritório da Vivi? Como assim paga o Careca? Essa mensagem às vezes passa batida, é uma das mais relevantes e reveladoras das trocas, né?

Então tá todo mundo vendo que nós temos ali um sócio do Daniel Vorcaro infiltrado do Supremo e um sócio do Daniel Vorcaro na PGR. Então alguma coisa precisa acontecer. O meu grande receio, Lucas, é que isso tudo vindo à tona nada aconteça. Tem muita gente aí já destilando esse tipo de esteticismo nas redes sociais. Eu entendo, no passado, a corrupção tem um passado aí glorioso e um futuro promissor no Brasil, né? Mas alguma coisa tem

acontecer. Eu tô vendo que pelo menos a grande imprensa largou a mão. Até a turma petista, o Lula não se manifestou, mas você tem manifestações do Pimenta, da Gaz Hoffman, de vários petistas graúdos falando: "Olha, não sou a princípio contra impeachment. Olha, tem que investigar. Olha, se tiver crime tem que ter punição. Eles estão tentando se

afastar porque sabe que falta um mês paraa eleição e isso vai respingar no Lula. Lula é Morais. Morais é Lula. Eu vejo eh como indicadores alviçareiros também, Lucas, algumas posturas de jornalistas que até ontem passavam pano para todos os abusos do Supremo. Hoje, na sua coluna do Globo, a Vera Magalhães fala: "Olha, a forma não pode sacrificar o conteúdo. Não vamos pegar aqui na

vírgula, ah, o Morais tá reclamando que o Mendonça não podia ter feito isso para ignorar o que veio a público, o conteúdo." Quer dizer, se a Vera Magalhã está nessa toada, é porque a coisa é muito grave. A Malu Gaspar, essa sim, uma jornalista muito mais independente, na minha visão, muito mais séria em combater esses abusos, né? Ela escreve na sua coluna de hoje: "Gonei ignora escândalo e age como advogado de defesa de Vorcário e Morais." E eu acrescentaria do próprio Gonê, ele tá sendo advogado de defesa dele, mas isso é uma promiscuidade institucional ímpar. Nós não podemos

permitir isso. Aí vem o Alcol Columbri dizer: "Não é normal 109 pedidos de impachment. Sabe o que que não é normal, senador Alcol Columbre? alguém criminoso, comprovadamente criminoso, como Alexandre Moraes, continuar no Supremo. Alguém como Al Columbre, que tá envolvido também, de certa forma nesse caso, tem pedido de dinheiro, tem tudo, protegendo com esse poder todo o ministro Alexandre Moraes, impedindo que mais de 100 pedidos de impeachment sejam levados a plenário, obstruindo a justiça, prevaricando.

Isso é que não é normal. Então eu espero que a sociedade esteja à altura do desafio que enfrenta nesse momento. É muito grave o que veio à tona e se nada acontecer é muito mais grave. Por isso eu acho que nós estamos num momento de inflexão. É muito perigoso, é muito delicado, porque se nada realmente acontece depois disso, Lucas, eles podem absolutamente tudo.

Tudo, porque isso é o batom na cueca. Alexandre de Moraes foi pego com a boca na botija. Está lá para todo mundo ver. Eu espero que tenha consequências. >> Pois é. Vou adicionar a sua lista de

colunas. Eh, o Josias de Souza do Wall colocou por muito menos Xandão mandaria prender Alexandre de Moraes. É exatamente isso, né? Tem o caso da Débora do Batom, tantos outros, por muito menos eles ele autorizaria uma busca de mandado e de busca eh de apreensão. Porque tem que pensar o seguinte, o o Morais ele é ele agora é parte envolvida no processo. O Gonê também nós

temos a versão do da do celular do Vorcaro. Mas e o que tá no celular da Viviane Barce? O que tá no celular e do próprio Alexandre de Morais, do Paulo Gonê, será que isso não vale o mandado de busca e apreensão? Essa que é a pergunta, essa que é a questão que fica certamente, né, para não dizer afastamento do cargo. Enfim, Guilherme Oliveira, ainda tem sabatina daqui a pouco, hein, rapaz. Vou sair daqui roxo

hoje porque eh o que eu já subi o tom aqui com esse scárnio que se tornou o Distrito Federal, o rei Tanu, temos muitos materiais ainda, tem o Carlos Viana falando, temos os presidenciáveis, aqueles com representatividade no Congresso, só dois não se manifestaram. Curi, que agora é é o tal do terceiro nas pesquisas, pelo menos na anexus BTG que a gente mostrou ontem. É, e o Lula, os outros quatro se manifestaram. Enfim, Guia, ainda tem muita coisa, >> tem muita coisa. Já já tem sabatina com o candidato do Republicanos ao Senado no Paraná, Alexandre Curi, que inclusive já está aqui na Gazeta do Povo. Mas antes

vamos chamar Paulo Briguet, já pedindo desculpas ao Briguet, meu amigo, você tem todo o tempo do mundo. Eu sei que não aconteceu nada ontem, talvez você tenha que criar algum comentário aí, mas dando meu bom dia a você, por favor, Brigueir, fique à vontade para resumir o que você acompanhou ontem, não apenas o seu olhar eh especial de grande comentarista colunista da Gazeta, mas de ser humano, porque assim, sinceramente, o que a gente viu ontem nunca foi visto antes na nossa república, né, Brig? Bom dia. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Lucas. Bom

dia, Consta. Bom dia, a toda a nossa audiência do café. Olha, eu tenho 34 anos de jornalismo e eu confesso que é uma missão muito complicada resumir em poucas palavras tudo que aconteceu no dia de ontem. Acho que nós vamos nos lembrar desse dia por muito tempo. Espero que o Brasil se lembre desse dia por muito tempo. Eu corroboro

as palavras do presidente da Gazeta, o Guilherme Cunha Pereira. É necessário, é urgente retirar Alexandre de Moraes do Cargo. Retirar Alexandre de Moraes do Cargo nesse momento. É preciso que o plenário do ou o plenário do Supremo faça isso ou o Senado Federal. Ambos precisam fazer isso. Faz parte do dever institucional

das duas das duas instituições, faz parte do dever essencial das duas instituições. Alexandre de Moraes não pode permanecer no cargo. E eu digo mais, Paulo Gonê também não pode permanecer no cargo. Eu li o relatório de de 218 páginas da Polícia Federal, solicitado pelo ministro André Mendonç. Primeiro eu queria destacar que tecnicamente é um relatório perfeito.

Então ali você não tem eh eh juízo de valores, não há nem a rigor uma investigação, uma uma um aprofundamento de de investigação ali. Você está apenas descrev ele está a Polícia Federal ali está apenas descrevendo o conteúdo das mensagens. encontradas no celular do Daniel Vcário e de uma maneira muito competente eles conseguiram identificar irrefutavelmente os autores dessas mensagens, o os personagens que são citados durante essas mensagens, o horário e a data em que essas mensagens foram enviadas. e a sincronia entre essas mensagens, o envio dessas mensagens e determinados acontecimentos. O resultado de tudo isso é, quando eu terminei de ler o o relatório, as 218 páginas do relatório da Polícia Federal, só me veio um pensamento à mente, que será o título da minha coluna de hoje.

Afinal, por que Alexandre de Morais ainda não foi preso? Alexandre de Moraes tem sim de ser removido do cargo, mas hoje Alexandre de Moraes é o homem mais poderoso do país. Ele continua cometendo os seus crimes e abusos, utilizando o seu cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal para perseguir pessoas, para condenar inocentes e agora também para se proteger, porque fica evidente que o juiz é, na verdade, o criminal Nós estamos diante de uma associação criminosa. Alexandre de Morais, Paulo Gonê, o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, todos eles estão envolvidos numa associação criminosa, juntamente com esse banqueiro corrupto chamado Daniel Vorcar. é uma associação em que uns membros se protegem aos outros.

É evidente que existe aí uma quadrilha formada. ocorre que essa quadrilha está no poder. Um deles é o ministro mais poderoso hoje, o o virtual governante do o governante de facto do país, que é Alexandre de Moraes. Outro integrante dessa quadrilha é o diretor da Polícia Federal. Esse relatório teve que ser elaborado as escondidas do diretor da Polícia Federal, porque senão ele jamais existiria.

Outro integrante dessa quadrilha é Paulo Gonê, o procurador geral da República, o chefe do Ministério Público no Brasil. Ele está envolvido. Ele jamais poderia emitir qualquer decisão sobre esse caso, porque ele é um dos envolvidos. Isso é básico. É básico. Está na lei. Está lá

na lei que determina o funcionamento do Ministério Público. Se o promotor, o procurador está envolvido na questão, ele não pode emitir decisões sobre o caso. Isso é evidente. Então ele é mais, eu eu chamei várias vezes aqui o Paulo Gonê de prevaricador geral da República. Ele agora subiu de nível, não é prevaricador apenas, porque prevaricar significa deixar de cumprir a sua obrigação no cargo. É mais do que isso.

Aqui nós temos evidências fartas nesses nessas 218 páginas. Nós temos evidências fartas de que o Paulo Gonê é integrante dessa associação criminosa que está no poder. Isso que eu quero dizer para vocês, que está no poder. É por isso que Alexandre de Moraes precisa sim imediatamente ser retirado do cargo, mas é urgente que ele também seja preso, que haja uma um mandado de prisão preventiva contra o Alexandre de Moraes. É fundamental isso. Agora eu quero dizer

uma coisa. Há 7 anos, há 7 anos eu estou denunciando os crimes e os abusos do Alexandre de Moraes. Desde a criação do famigerado inquérito das fake news em março de 2019, ou seja, há mais de 7 anos eu venho denunciando esses crimes, eu venho denunciando esses abusos. Ele solapou o império da lei no Brasil. O estado de direito foi assassinado Fender de Moraes.

Ele condenou milhares de inocentes, destruiu a vida de milhares de pessoas inocentes. Ele criou a maior farça jurídica da história do Brasil e ele agora também é integrante da associação criminosa, que provavelmente é responsável pelo maior escândalo, o maior golpe financeiro da história nacional. Ele não é alguém que se aproximou de alguma maneira do Daniel Volcar, não. Ele era integrante da Associação Criminosas. Ele era participante da associação criminosa.

As evidências, a a as frases, né? Eu gosto, eu destaquei aqui algumas frases, né? Aqui a frase do Daniel Vorcá em 15 de março de 2022. 2024 desesperado falando com um assessor, um funcionário do Banco Master, não pagaram Barce de Morais. Esse é o mais importante pagamento do banco.

Esse é o pagamento mais importante que nós temos. Pode pagar sempre. 15 de março de 2024. Pode pagar sempre, sem nota, do jeito que for. Em outro momento, a gente precisa iniciar o fluxo de pagamentos do escritório Bars. Não deixe de atender

Bars. E o Fábio Faria, né, o ex-ministro do Bolsonaro, que nós sempre criticamos também, quando estava no governo, sempre disse: "Esse cara é um traíra. Esse cara está lá para fazer bons negócios. É ele o eh tanto é que estava abraçado ao Alexandre de Moraes na inauguração do SBT News, né? Estava lá abraçado, exaltando o Alexandre de Morais. A coisa

de um ano atrás, né? Estava lá. Ele diz: "Tem que pagar o Careca". Tem que pagar o Careca. Não consta que a Viviane Barce, esposa do Alexandre Morais, seja careca.

Os cartões do máster, cartões de crédito para os dois filhos de Morais com limite de 300.000 Encontros, vários encontros entre os dois, jantares, encontros em hotéis de luxo, com todas as regalias, inclusive o encontro um dia antes da prisão, os apelos desesperados do Daniel Vorcaro ao Alexandre de Morais, pedindo que o Paulo ou o Andrei leia-se Paulo Gonê. e Andrei Rodrigues, o PGR e o chefe da Polícia Federal, né, pedindo que eles revertessem a situação, consultando o Alexandre de Moraes sobre uma possível fuga do país que ele tentou empreender. O Alexandre de Moraes aparecendo nos metadados como editor do contrato de 131 milhões do escritório da Viviane Barce com o Daniel Vorcaro, com o Banco Master. Cotas em aeronaves de luxo para a Viviane Barce no valor de R milhões de reais.

assim, é uma fartura de provas, é uma abundância de provas contra o Alexandre de Moraes. E isso porque ainda não foi feito o que deveria ser feito imediatamente, uma busca e apreensão na casa do Alexandre de Morais. Queremos saber o que está escrito, o que tá lá nas mensagens do Alexandre de Morais, no celular do Alexandre de Morais, no celular da Viviane Barce. Hoje existem tecnologias que recuperam essas mensagens mesmo que apagadas. Então, é preciso levar adiante essa investigação que sequer começou. Na verdade, o que

nós temos aí é apenas a pontinha do iceberg. A investigação sequer começou. Então, meus amigos, eu estou realmente estarrecido depois da leitura. Parece um filme de terror a leitura desses 18, dessas 18, 218 páginas. E eu tenho aqui para finalizar meu comentário que já tá muito comprido, eu tenho aqui uma um conselho, uma dica para os senadores da oposição, em especial para o senador Rogério Marinho.

Senador Rogério Marinho, faça a obstrução das votações no Congresso Nacional, que a oposição obstrua a votação da PEC da 6x1, da PEC da segurança pública, de todas essas essas matérias aí que estão lá para tentar reduzir a impopularidade do Lula, né, a rejeição do Lula, essa essas propostas demagógicas, populistas e criminosas. Então, faça a obstrução dessas votações todas, enquanto o Davi ao Columbre não abra um processo de impeachment do Alexandre de Moraes. É fundamental que isso seja feito agora. Por que Alexandre de Morais ainda continua no cargo? Por que Alexandre de Morais não está preso?

Bem, meu amigo Paulo Briguet, comentário sempre perfeito do nosso colega e amigo aqui da Gazeta do Povo, meu amigo Lucas Saba. passo para vocês aí em São Paulo. Lembrando, já já 5 minutinhos a gente inicia a nossa sabatina com o candidato ao Senado pelo Republicanos aqui no Paraná, Alexandre Curi. Já será aqui instalado aqui nos nossos estúdios. Mas passo para vocês aí com esse belo comentário do Briguet. A situação tá

difícil no nosso país. Saba difícil, Gui. Sem dúvida nenhuma. Vale destacar, dois presidenciáveis não se manifestaram entre todos aqueles que têm representatividade no Congresso são os seis melhores colocados na pesquisa. Curi, Augusto Curi do Avante, não disse uma palavra sobre tudo que aconteceu e Luís Inácio Lula da Silva, que tenta não só a reeleição, bem como seu quarto mandato à frente da presidência da República também não se manifestou. Renan Santos do Missão se

manifestou, criticou, o próprio Flávio Bolsonaro do PL criticou, Romeu Zema do Partido Novo também criticou e Ronaldo Caiado também eh defendeu investigações contra Alexandre Moraes. Põe na tela pra gente, Dan, as regras do debate da sabatina, aliás, que começa daqui 4 minutos ao Senado do Paraná. Olha lá, 45 minutos ao vivo, 2 minutos paraa apresentação inicial do candidato, 1 minuto para eh considerações finais. Foram convidados todos os candidatos com representatividade no Congresso Nacional, ou seja, que o partido tem pelo menos um candidato na Câmara ou no Senado. Sabatina, sempre dentro do café, ao vivo às 9:15.

Olha lá, eh, para explicar para vocês. Hoje é o Alexandre Curi, presidente da Assembleia Legislativa do Paraná, deputado estadual, que é do Republicanos, por isso o nome dele está em amarelo. Os nomes em azul já participaram e tá aqui no nosso no nosso canal do YouTube, na playlist de eleições. Os dois nomes em branco foram convidados e ainda a nossa produção tá confirmando as datas com a coordenação de campanha. Então hoje o Curi, Cristina Grêmioel e Gaz Hoffman. Seguimos aguardando data,

mas ambas já afirmaram que vem. Deltanhol do Novo, Dr. Rosinha do PT, Felipe Barros do PL e Karen Guerreiro do Missão já foram sabatinados ao vivo aqui no Café com a Gazeta do Povo. E amanhã também teremos Sabatina dando prosseguimento aqui no Senado de São Paulo. Amanhã temos o candidato Guto Esquiaviato, que é do partido Missão e sexta-feira Soninha Francini do Cidadania.

Eh, vou me despedir de Rodrigo Constantino. Consta hoje mais curto por conta das nossas sabatinas, mas queria deixar esses dois minutos finais para você se despedir e falar da importância dessas sabatinas, sobretudo porque se tem alguém que pode derrubar ministro do STF, é senador. Consta? >> Exatamente, Lucas. Eu inclusive tô cobrando já candidatos ao Senado, né, em relação a um posicionamento sobre esse escândalo que veio à tona, né, eu acho que eh não quero me meter nessa batina, mas é a primeira questão que tem que ser respondida de certa forma por todos que têm a pretensão de representar o povo brasileiro no Senado brasileiro, que é quem tem a prerrogativa constitucional de colocar um freio nisso, né? O que

estamos vivendo é muito grave. Eu espero que todos tenham a dimensão do perigo que o Brasil corre nesse momento. Obrigado a todos aí, Lucas, boa Sabatina. Estarei na audiência. Valeu, Consta. Eu que agradeço. Depois nos

vemos no Sem Roderis. Um abraço. Guilherme Oliveira, passo para você nos despedirmos de Paulo Briguet e iniciarmos mais uma sabatina, se eu não tiver enganado, a nossa de número sete, Jagu. Muito bem, meu amigo Lucas Sab. Exatamente. Aliás, né, cumprindo aqui o

que manda a democracia, convidamos todos os candidatos ao Senado pelo Paraná e São Paulo para estarem nas nossas sabatinas aqui. Estamos com com recorde de aceitação e a gente agradece muito também aos candidatos. Hoje teremos a Sabatina com o candidato ao Senado pelo Paraná pelo Republicanos Alexandre Curi, que já está conosco no nosso estúdio, agradecendo demais a sua presença também, candidato. Obrigado, viu? >> Obrigado, Guilherme. Bom dia a todos.

Obrigado pela oportunidade, pelo convite, dessa forma que o eleitor pode ter acesso aos seus candidatos, permite a escolha do seu candidato e uma honra muito grande estar aqui conversando com vocês. >> A gente que agradece, candidato. Além do Lucas Saba que está nos nossos estúdios em São Paulo e eu, Guilherme Oliveira, teremos também o jornalista Rafael Fantin, editor da Haza do Povo que fará questionamentos ao candidato Alexandre Curi. Lembrando, vocês na nossa audiência não podem ver, mas à frente aqui do candidato nós temos um telão com três cronômetros. O primeiro, como o Sáb explicou, são 2 minutos paraa apresentação inicial do candidato.

Depois temos o de 45 minutos, que é a duração da nossa sabatina. Vocês sabem, nós não interrompemos as respostas dos candidatos aqui. O tempo vai seguindo e o minuto final para as considerações finais. Candidato, o senhor tem então inicialmente os 2 minutos para fazer a sua apresentação, por gentileza. Mais uma vez, um bom dia a todos. Bom

dia, Lucas. Bom dia, Rafael. Bom dia a todos que estão nos acompanhando. Eu sou o deputado Alexandre Curi. Eh, iniciei minha vida pública como vereador aqui na capital do estado do Parnal, vereador mais jovem de todas as capitais do Brasil. Sou deputado estadual, presido

Assembleia Legislativa do Estado e ao longo dos últimos anos eh iniciamos um processo de transformação dentro do poder legislativo e conquistamos o ano passado o selo diamante em transparência, a única assembleia atingir 100% no índice de transparência, nos tornamos a assembleia mais transparente do Brasil. Ao mesmo tempo, iniciamos um processo de economia dentro do poder legislativo e nos últimos 2 anos economizamos R 1.hão2 milhões deais de dinheiro público, dinheiro da população, que foi devolvido pro governo do estado do Paraná e aplicado nos municípios em programas importantes na construção de creches, pavimentação urbana, reforma e ampliação de hospitais. Esse é um modelo que nós implantamos dentro da Assembleia Legislativa. Como deputado estadual, os parenses me deram a honra de ser quatro vezes o deputado mais votado e do Paraná com essa política eh de resultados, com essa políticas públicas como prioridade.

Eu sempre coloquei essas políticas públicas como prioridade na minha trajetória política, avançando na descentralização da saúde. Tive ao lado do governador Ratinho Júnior, avançando muito na na educação do estado do Paraná e tornamos o Paraná com a melhor educação do Brasil. E agora com esse grande desafio, Paraná precisa voltar a ter protagonismo no Senado. Paraná precisa voltar a ter um senador presente, um senador que defenda os interesses do Paraná e dos paranenses. E esse é meu propósito, essa experiência legislativa que eu tenho, essa experiência administrativa de tornar a Assembleia do Paraná a mais transparente do Brasil. Mas o mais importante, essa

experiência que eu tenho de conhecer os 399 municípios do Parná, permito que eu possa apresentar meu nome como candidato a senador. Muito bem, candidato Alexandre Cura, estamos aqui. Deixem seu like, seu comentário também e obviamente compartilhem a nossa sabatina com o candidato. Vamos iniciar então candidato com o nosso apresentador lá em São Paulo, Lucas Saba, que vai fazer a primeira pergunta pro senhor. >> Candidato, bom dia. Primeiro, obrigado

por aceitar o nosso convite. Queria começar perguntando, acho que não há outra maneira. Até Rodrigo Constantino já pediu que começássemos dessa maneira. sobre os escândalos recentes do STF, contrato com esposa de ministro de 131 milhões. Eh, seus adversários políticos que concorrem com o senhor ao Senado do Paraná tem uma visão muito clara em relação a isso. Felipe Barros, Delt

Lanhol, a própria Cristina Grêmio, que é do seu próprio eh grupo político. Mas queria saber do senhor eh até porque tem sido talvez a pauta que tem batido muito nos candidatos do Senado, quem a favor ou contra impeachment de ministro do STF. Queria saber como o senhor vê toda essa situação envolvendo o ministro Alexandre de Moraes. E uma vez lá dentro, o senhor votará sim ou não ao impeachment do ministro? Olha, Lucas, eu já me manifestei, quero reiterar aqui, sou a favor do impeachment, sem viés ideológico, mas um senador tem que votar como juiz baseado em provas. Já existia

provas gravíssimas contra dois ministros do Supremo Tribunal Federal e ontem, infelizmente, novas provas apareceram. São fatos gravíssimos e o meu voto é favorável ao impeachment. Mas nós precisamos tomar uma atitude urgente. O Senado precisa eh se reunir e se posicionar sobre a questão do impeachment em relação ao ministro Alexandre Moraes. Eu defendo um afastamento do min do ministro Alexandre Moraes até para preservar a instituição, mas nós temos que agir na prática.

Existem diversas propostas de emenda constitucional tramitando tanto na Câmara quanto no Senado Federal e elas têm que ser aprovadas colocando regras claras. Eu fui o primeiro candidato aqui a me posicionar sobre um órgão externo de fiscalização do Supremo Tribunal Federal. Todos os poderes têm uma fiscalização externa. Assembleia do Paraná tem Ministério Público, Tribunal de Contas, o STJ tem o Conselho Nacional de Justiça, o Supremo Tribunal Federal tem um órgão interno de regulação, não tem um órgão externo que fiscaliza o Supremo Tribunal Federal. Então, uma proposta de emenda constitucional muito clara, colocando regras, um órgão de fiscalização externa, uma vedação de parentes de ministro até terceiro grau de advogarem na corte, a questão da quarentena pós aposentadoria, uma transparência na questão das palestras.

Ministro pode proferir palestras, tem que ter o impedimento em proferir palestras em empresas que têm interesse jurídico no Supremo, mas essas palestras têm que estar no portal eh eh da transparência com os valores pagos. a empresa que contratou, mas principalmente nós temos que mudar a regra de indicação no Supremo Tribunal Federal, como é que é no Tribunal de Justiça do Paraná, em outros tribunais do Brasil. A grande maioria dos desembargadores vem da magistratura, concurso público. Nós temos algumas vagas que vem de uma lista tríplice da OB, uma lista tríplice do Ministério Público do Estado. E esta proporcionalidade que nós temos que colocar no Supremo Tribunal Federal para acabar com indicação política. Por que

que o presidente da República indica pro Supremo Tribunal Federal o seu advogado ou alguém do seu partido? É porque não há essa proibição. A partir do momento que você mudar essa regra de indicação dos 11 ministros, sete o presidente escolhe dentro da magistratura alguém que fez concurso público, um juiz, um desembargador, um ministro do STJ. Três vagas seriam oriundas de uma lista tríplice da OB. A OB coloca em votação, seis advogados se inscreve, três mais votados e o presidente escolhe nessa lista tríplice. Da mesma forma lista

trípese do Ministério Público Federal. Aí você vai ter a indicação de um técnico, você vai ter a indicação de alguém que tenha um grande currículo e você acaba com essa indicação política no Supremo Tribunal Federal. Então, o discurso é importante, a cobrança é importante, ser combativa é importante, mas os excessos cometidos pelo Supremo Tribunal Federal tem que ser coibidos numa proposta de emenda condicional, colocando regras. Eu fiz isso aqui, Lucas, dentro da Assembleia Legislativa, o Conselho de Ética da Assembleia se submetia ao regimento interno da casa. Não tinha regras claras, não tinha uma fiscalização, você não tinha uma segurança jurídica. Então, o Conselho de

Ética aprovava uma cassação. 24 horas depois o Poder Judiciário suspendia. Eu aprovei o código de conduta no amplo debate, coloquei regras claras, artigos definidos, uma segurança jurídica ao Conselho de Ética da Assembleia Legislativa. E é o que nós precisamos do Supremo, fatos gravíssimos. Supremo tem que se reunir emergencialmente. O ministro, o

Alexandre Moraes tem que pedir esse afastamento para preservar a instituição provas muito claras. que fazem qualquer senador que lá esteja, que sem viés ideológico que vote a favor. Eu já mei favorável. Se lá estiver e o processo de impeachment estiver em plenário, deputado Alexandre Cur e senador Alexandre Cura, eleito, vota favorável ao impeachment, sem pauta ideológica, mas por provas e há provas muito claras de que deve se aprovar o impeachment do ministro Alexandre Moraes. >> Muito bem, candidato. Passo agora a

palavra para o jornalista editor da Gazeta do Povo, Rafael Fantin, por gentileza. Eh, bom dia, deputado. >> Bom dia. Eh, >> bom dia. Tudo bem? Eh, gostaria de

começar a primeira pergunta. Lembrando que o senhor sucedeu o ex-presidente da Assembleia, Ademar Traiano, né, após a revelação, que ele confessou eh que recebeu propino um acordo, um ANPP, com o Ministério Público, depois homologado pela pela justiça. Em primeiro lugar, eu gostaria de saber porque que o senhor não apoiou a renúncia do seu aliado ou um processo de cassação contra ele, né? E por que na sequência, quando o senhor assume a casa, eh, não incluiu um veto ou uma punição quanto esse tipo de acordo com confissão de corrupção no código de ética que foi criado na sua gestão? >> Olha, Rafael, primeiro, bom dia. E e eu

nunca tive compromisso e não tenho compromisso com o erro de ninguém. Eu nunca protegi ninguém, nunca passei a mão na cabeça de nenhum político, mas como presidente de um poder que aprova leis, eu tenho que cumprir a lei. A NPP, o acordo de não presso penal, tá na lei. Foi inserido pelo governo passado numa mensagem enviada ao Congresso Nacional, aprovada e sancionada pelo ex-presidente. Então, eh, eu, como presidente de um poder, eu tenho que respeitar a lei. Deputado Traiano, ele

foi investigado pelo Ministério Público, a quem compete investigar, foi julgado pelo Tribunal de Justiça do Estado do Paraná e o Ministério Público TJ entenderam que o melhor caminho seria a devolução ao horário, o acordo de não presupução penal. Isso foi feito e a devolução foi feita ao herário em relação a inserir a a proibição eh de membros e quem fez acordo não pressoal penal. Essa é uma matéria eleitoral. Eu não posso legislar numa matéria federal de proibir quem fez NPP de ser candidato ou participar de um de uma eleição. Essa é uma matéria federal. Eu não posso

entrar numa pauta dessa, mas nós agimos com rigor. O deputado Ademá Traiano, a representação encaminhada a ele pedindo a sua cassação, ela foi automaticamente encaminhada para o Conselho de Ética da Assembleia Legislativa, que decidiu pela absolvição. Por quê? Porque a jurisprudência é muito clara. O aton foi praticado naquela legislatura, foi praticado numa legislatura anterior.

Então, todos os procedimentos eh rigorosos foram feitos em relação ao deputado Traiano. Ele foi investigado pelo Ministério Público, foi julgado pelo TJ, foi julgado pelo Conselho de Ética da Assembleia Legislativa. Repito aqui, eu não tenho compromisso com o erro de ninguém, mas eu como presidente do poder, seria imoral da minha parte não respeitar a lei. A NPP está na lei e esse foi o procedimento eh que o Ministério Público e o Tribunal de Justiça entenderam. a devolução do ao herário e a e a a NPP que foi assinada pelo deputado Frael.

>> Candidato, na apresentação inicial, o senhor falou sobre a sua trajetória chegada até Assembleia Legislativa do Paraná. Muitos dizem, né, muitos prefeitos eh elogiavam seu trabalho, diz: "Olha, não siga para o Senado, não siga para siga aqui como deputado estadual, que o senhor será o o nosso governador." Os prefeitos diziam: "Onde é que eu quero chegar?" O Senado era uma opção? Foi uma escolha durante a montagem dessa chapa majoritária. O

senhor senhor cria o governo. Como é que tá o Senado? Como é que estava o Senado nessa escala de preferência? >> Guilherme, eu me preparei nos últimos anos para ser cenata governador. Conheço os 399 municípios do Paraná, a vocação, as demandas de cada região, mas eu sempre deixei muito claro, nenhum projeto político pode ser maior que o nosso estado, o estado do Paraná. E eu

aprendi na vida pública e tem dois projetos. Tenho um projeto de poder, quero ser governador a qualquer custo e tem um projeto de governo. Projeto de governo é um projeto coletivo que tem planejamento, tem respeito, tem diálogo. Então, nesse consenso que nós buscamos, e você sabe, Guilherme, que nos últimos anos, diferente de Brasília, que vive uma grave crise institucional, um poder interferindo outro, o Congresso Nacional aprova uma lei, 24 horas depois o ministro supremo de uma decisão monocrática suspende essa lei. Aqui no Paraná, nós pacificamos os poderes. Os

poderes eles são independentes, mas eles têm que viver em harmonia. Portanto, o governador, o presidente da Assembleia, a presidente do Tribunal de Justiça dialogarem e nós conseguimos pacificar os poderes. Nós trouxemos uma paz política pro estado do Paraná, que foi importante. Eh, onde a paz, onde a harmonia, existe prosperidade. Os números estão aí. O Paraná prosperou. A

melhor educação do Brasil, maior crescimento econômico, maior crescimento industrial, maior programa habitacional do Brasil acontece no Paraná. Aqui são 144.000 1 casas populares. Isso foi muito importante e seria uma incoerência da minha parte. Hum. No processo eleitoral

ocorreu um afastamento, uma ruptura. Então, eu e o governador Ratinho conversamos muito ao longo de todo esse processo de composição dessa chapa. E ele me disse: "Alexandre, eu no meu governo enfrentei muitos desafios. Pandemia, a maior crise hídrica dos últimos 90 anos. Governei o meu estado com dois presidentes completamente diferentes, Lula e Bolsonaro, e consegui o conseguir blindar o Paraná dessas brigas de Brasília. Então, nós

precisamos ter um consenso aqui. Todo mundo abriu a exceção. Creca podia ser candidato ao que ele quisesse, inclusive um cargo a nível federal. abriu mão, é o nosso candidato aviso. O Sandro Alex nunca se colocou como candato a governador. Foi uma decisão do grupo

porque ele foi o responsável por tirar do papel grandes obras de infraestrutura eh que o Paraná esperava há 40 anos. E o governador me fez esse convite. Alexandre, Paraná precisa voltar a ter protagonismo no Senado. Pará precisava ter força no Senado. Eu governei e infelizmente não contei com o apoio dos três senadores do nosso estado. E você,

com o perfil que você tem municipalista, você conhece o Parnapo inteiro, você coloca as políticas públicas em primeiro lugar, você terá essa oportunidade de resgatar essa força que o Paraná já teve há muitos anos atrás. Então eu faço esse pedido em busca do consenso. Nós sempre colocamos o Paraná em primeiro lugar. Nós nunca eh colocamos uma vaidade pessoal acima do nosso estado. Nós nunca colocamos o estado do Paraná como segunda opção. Então vamos manter essa

unidade do grupo. Você ainda é jovem, você tem 47 anos, terão outras oportunidades a você, mas eu preciso muito de você como candeta senador. E eu aceitei esse desafio em relação ao governo. Não é um adeus, é um até logo. Eu ainda quero ter a honra de disputar uma eleição ao governo do estado do Parn. Mas agora o objetivo é o Senado.

Paraná é a quarta economia do Brasil, Guilherme. Paraná é o maior crescimento econômico. Nós temos um crescimento industrial de 5%. O dobro da média nacional. É inadmissível quando se pergunta aos paranaenses. E eu não tô

dizendo diretamente aos parenses, tô dizendo nas pesquisas que eu tenho recebido, 68% dos parentes não responderam o nome dos três senadores do Paraná. Cada região desse estado que eu vou, eu pergunto, há quanto tempo vocês não recebem a visita, a presença de um senador? Ninguém me respondeu. Nós precisamos resgatar isso. Paraná precisa entrar nessas pautas federais, obras de infraestrutura. Nós temos que debater os

investimentos da Ferro Oeste. Nós temos que tirar do papel a ponte do Mato Grosso do Sul, a ao estado do Paraná. Nós temos que fazer investimentos de duplicação nas nossas rodovias. Nós temos que debater os royalts. Tem uma decisão monocrática do ministro Alexandre Moraes eh impedindo a distribuição de forma igualitária dos roficiando o estado do Rio de Janeiro.

Nós estamos perdendo uma ponta de Guaratuba por ano por falta de um senador debatendo os roxs. Eu quero estar lá debatendo o pacto federativo que concede mais autonomia aos estados. Nós temos que debater de forma emergencial a diminuição da maioridade penal. Então são debates importantes que, infelizmente, o Paraná não tem representantes. Nós temos três cadeiras, como todos os estados têm, mas não temos três senadores. Estão nessa aventura

ideológica. E nós sentimos muito isso. Quando nós fomos eh eh iniciar a Ponte de Guaratuba, ela foi paralisada diversas vezes, uma das vezes pelo Tribunal Regional Federal. Eu peguei o avião com o governador, fomos lá dizer ao desembargador relator a importância dessa obra. Não contamos com nenhum com o apoio de nenhum senador. Olha o debate

que nós estamos tendo agora sobre Curitiba, Guilherme. Curitiba é a capital mais inovadora, sustentável e inteligente do Brasil e uma das mais inteligentes do mundo, mas é a capital com maior número de acidentes de trem de carga do Brasil. 11,5 K de ferrovia passam dentro de Curitiba, que é a Malha Sul. Essa ferrovia vai ser renovada quando? O ano que vem. Já tá tendo um

debate no Senado, na Câmara, com uma comissão mista sobre ferrovias. A NTT já iniciou o processo de renovação dessa ferrovia. Não tem um senador do Paraná debatendo. Essa ferrovia pode ser renovada por mais 30 anos. E se não fosse a interferência minha, do Eduardo, do governador Ratinha, do Sandro Alex, eles não iam incluir o contorno ferroviário de Curitiba. Vou te dar outro exemplo aqui,

Guilherme. Dois anos pro Ibama delegar ao nosso órgão ambiental IA o licenciamento da terceira pista do aeroporto de Curitiba. Conseguimos agora e a licença foi emitida. Até o final do ano inicia-se as obras da terceira pista do aeroporto de Curitiba. Agora, nenhum senador do Paraná e falar com o Prend dizer: "Olha, esta terceira pista do aeroporto de Curitiba, ela é fundamental". Eu me lembro, Dr.

Francisco Tacunha Pereira, proprietário da RPC, há 30 anos atrás, a RPC, a Gazeta do Povo, através do Dr. Francisco já faziam campanha paraa construção da terceira pista do aeroporto de Curitiba, que é fundamental pro avião de carga, pro turismo, pro pro avião decolado aqui direto pra Europa. Nenhum senador. Então a gente precisa resgatar isso. Paraná precisa voltar a ter protagonismo no Senado. Já tivemos há muitos anos atrás,

tivemos grandes senadores. Hoje não temos mais. falou sobre grupo político, que exceções foram abertas pensando no pró no bem comum do estado do Paraná, mas queria perguntar pro senhor sobre eh sua colega de chapa, Cristina Grêmiel, que tava num outro partido, migrou a pedido do governador Ratinho, mas é evidente que não é uma unanimidade dentro do seu grupo político. próprio Rafael Greca não fez nenhum aceno, não há, não tem, não está com ela em nenhuma agenda. O, o prefeito da capital, Eduardo Pimentel, já diz claramente em entrevistas que não subirá com ela no palanque. Eh, queria

saber do senhor, se o senhor eh também vejo muito das agendas suas, normalmente é com Sandro Alex, com o próprio governador, mas dificilmente com a Cristina. Queria saber do senhor, eh, o senhor realmente tá fazendo essa dobradinha, apoia e se além de obviamente o senhor próprio, o senhor votará em Cristina Grêmio? >> Eu voto na chapa, sem dúvida nenhuma. Mas o que o que eu quero dizer? A Cristina representa a força da mulher na política. Ela veio para somar dentro do

PSD dessa coligação, foi nossa adversária aqui na capital do estado do Paraná e nós respeitamos o adversário. Para mim, o processo eleitoral terminou, as rusgas políticas, brigas políticas são deixadas eh de lado, mas é claro, eh você não tem como fazer uma campanha eh com o prefeito Eduardo Pimentel e a Cristina Grêmio. E o prefeito Eduardo Pimentel, de forma muito educada, deixou muito claro isso em todo o processo da da vinda da Cristina Grêmio para o PSD e agora durante o processo eleitoral, o eleitor da Cristina e o eleitor do Eduardo não vão entender os dois no mesmo palanque. Eu tenho feito muita campanha com ela no interior do estado do Paraná. Claro que as agendas onde o Greca e o Eduardo participam em Curitiba, a Cristina não tem participado, mas eu posso deixar muito claro aqui, nós estamos ali tendo um bom entendimento. A Cristina veio para somar

mesmo, ela não tem criado nenhuma dificuldade. Agora, é claro, eh, existem eleitores diferentes nesse processo, pessoas que que votam na Cristina completamente diferente a pessoas que que escolheram a minha candidatura a deputado, escolheram a candidatura do do Eduardo a prefeito de Curitiba. Mas nós estamos tendo um bom entendimento. Ninguém é unanimidade, eu não sou unanimidade, Cristina não é unanimidade, mas ela tem somado dentro dessa coligação. >> Muito bem, candidato. Antes do Rafael

Fantin, nós temos um vídeo do Eduardo Luiz, jornalista da Tribuna do Paraná, que é parceira da Gazeta do Povo, vai fazer uma pergunta pro senhor também. >> Bom dia, candidato. Meu nome é Eduardo Luiz, eu sou coordenador de conteúdo da Tribuna do Paraná. Eu mesmo já lhe fiz essa pergunta, mas não a farei novamente, mas eu queria saber do senhor é pelo que o senhor quer ser lembrado, porque obviamente todo mundo lhe pergunta sobre a questão dos diários secretos quando o senhor e atuava como primeiro secretário da Assembleia Legislativa. O senhor já respondeu isso várias vezes, mas é sempre lembrado por isso. Como senador da República, pelo

que o senhor espera ser lembrado caso seja eleito? Olha, primeiro eu já esclareci bem eu quero ser lembrado aqui no Paraná como presidente da Assembleia Legislativa que que transformou a Assembleia na mais transparente do Brasil. Não sou eu que tô dizendo isso. São todos os tribunais de contas do Brasil que analisam mais de 10.000 instituições públicas, Ministério Público, Tribunais de Justiça, governo do estado e a única assembleia do Brasil a atingir 100% no índice de transparência foi a Assembleia do Paraná. Nós cumprimos todos os itens

apontados pelos Tribunais de Contas do Brasil. Eu tenho uma comissão permanente dentro da Assembleia Legislativa, só cuidando da transparência da Assembleia Legislativa. Quando eu assumi, a Assembleia era sétima mais transparente do Brasil. ano nós saltamos paraa quarta e somos a assembleia mais transparente do Brasil, a única conquistar dois anos consecutivos o selo diamante em transparência, a mais econômica do Brasil, em 2 anos, quase R bilhões deais, mas principalmente, eu quero ser lembrado por um deputado municipalista, eu aprovei mais de 254 leis importantes pro Paraná, código do autismo, código eh da mulher, mas eu quero ser muito lembrado por ser um deputado municipalista, certo? E através de políticas públicas, eu ajudei a transformar a vida das pessoas. Eu

aprendi que a política ela só tem razão de existir se for para trazer dignidade, respeito e qualidade de vida para as pessoas. Esse é o meu objetivo e eu não tenho dúvida que ao longo dos meus seis mandatos eu consegui trazer essa dignidade para as pessoas nas cidades que eu representei eh com muita honra, com as leis que eu aprovei, mas principalmente com os recursos através da Assembleia Legislativa do governo do estado que eu consegui levar para essas cidades. Obras importantes. Nós conseguimos realizar sonhos dos parnais. Não tô aqui pedindo nem um aplauso.

Transparência, economia, prioridade políticas públicas é obrigação. Sou pago para isso e entrei na vida pública para trazer essa dignidade às pessoas. Mas como senador, eu quero ser lembrado com um senador que resgatou a força do Paraná. Eu vi grandes senadores aqui no estado, José Richa, Afonso Camargo, Álvaro Dias. Hoje, infelizmente, nós perdemos esse protagonismo. Eu quero ser

lembrado por um senador que vai resgatar essa força do estado. A Ferro Oeste, por exemplo, nós precisamos de investimento nessa ferrovia. Paraná eh tem esse e esse modelo de concessões rodoviárias, mas nós sabemos que, infelizmente, há um excesso de veículos e que nós precisamos de investimento, infraestrutura ferroviária. Eu quero ser lembrado pelo senador que vai lá defender a distribuição igualitária dos Royals. Eu quero ser o senador que vai est lá eh eh defendendo a admissão da maioridade penal. Eh, o problema do país não é

prender, é soltar. Você vê aí o crime organizado optando jovens de 16, 17 anos que podem votar, mas não tem responsabilidade penal. Eu quero ser lembrado como o primeiro senador municipalista da história do Paraná, que conhece todos os municípios desse estado, de Mato Rico a Curitiba, de Dr. Ulisses, que é um dos menores municípios do Paraná, que nós estamos levando o asfalto até essa cidade, até Foz do Iguaçu, Cascavel e Maringá. Eu quero deixar essa marca de bons serviços prestados ao meu estado. Eu amo Paraná.

Sempre coloquei esse estado como primeira opção. E é claro que você dentro da vida pública você é cobrado. Você é cobrado. A gente passa por também episódios que a gente tem que tomar decisões impopulares. N ele cita a questão dos diários secretos. Eu sou o

presidente que com muito orgulho pode dizer que a assembleia veio dos diários secretos, a mais transparente e do Brasil. Na minha gestão, na minha gestão foi um uma investigação feita com servidores da casa que ingressaram na década de 90. Eu tinha 15 anos de idade, quando a gestão eh de 2006, eu não era o presidente, quando foi informado pelo Ministério Público, automaticamente todos esses servidores foram exonerados e ali sim começou um processo de transformação. Fiquei muito feliz de ver a Gazeta o povo colocando no seu editorial dos Diários Secretos a Assembleia mais transparente do Brasil. Muito orgulho pude ver isso porque a Gazeta e RPC participaram ativamente desse desse episódio. E quem é o

presidente da Assembleia que tornou ela mais transparente do Brasil? Eu. Hoje o servidor tem lá reconhecimento facial, controle de entrada, de saída. Nosso portal da transparência, não sou eu que tô dizendo isso, é a avaliação do Tribal de Contas, é o mais transparente do Brasil, o mais fácil acesso. Você entra no portal da transparente assembleia, tá lá todos os servidores, sua remuneração, lotação, isso é obrigação. Transparência,

economia no setor público é obrigação. Mas eu posso dizer que o legado que eu vou deixar como prende da Assembleia Legislativa, é ter tornado a assembleia mais transparente do Brasil. É, candidato, ainda pegando uma carona na pergunta do Eduardo e no que o senhor comentou sobre a questão do Diário Secretos, é indiscutível que isso teve um impacto, um grande impacto na questão da opinião pública e na imagem da Assembleia Legislativa, como o senhor falou. Mas gostaria de saber que na trajetória política do senhor, qual a avaliação que o candidato faz de como esse episódio pode ter atrasado eh essa ascensão política? Hoje o senhor é candidato pela primeira vez ao Senado.

Não, não escond ambição, o desejo, o plano de ser candidato ao governo futuramente também. Então, como esse episódio causou eh atraso ou impacto a sua trajetória política? >> Eu acho que primeiro, todos os episódios são importantes. Quem tá na na vida pura tem que enfrentar todos os desafios. É claro que num primeiro momento você se defende. E eu deixei muito claro

servidores que ingressaram na Assembleia Legislativa na década de 90. Eu tinha 15 anos de idade na gestão em que eu não era o presidente, mas estava na mesa executiva. A hora que o Ministério Público informou da investigação, automaticamente os servidores foram exonerados e esses servidores só foram investigados porque a primeira mesa executiva que publicou o nome dos servidores foi aquela mesa executiva. Não, não vejo que atrasou, pelo contrário, é um episódio que me deu muita, é, experiência. Eh, diferente e de outros políticos nesse país, eu não renunciei, eu fui lá e enfrentei, fui absolvido em todas as instâncias, primeira, segunda e terceira. Não

busquei anular nenhum processo. Respondi dois, três processos, fui absolvido. O poder judiciário deixou muito claro que eu não tinha nenhuma responsabilidade. E esse episódio me fez e a vida me deu a oportunidade de presidir pela primeira vez. Agora eu quero ser cobrado. Eu sou

o presidente da casa, agora eu tenho gerência, eu tenho autonomia. Eu tenho que ser cobrado por todos os atos administrativos dentro da assembleia. Agora sim, eu posso ser cobrado e eu tenho dado a resposta como mais transparente, mais econômica. trouxe a inovação para dentro da Assembleia Legislativa, a sustentabilidade, levei a assembleia próxima da população. Quando eu assumi, Guilherme, 70% da população não lembrava quem tinha votado para deputado estadual e 72% não conhecia a verdadeira função do deputado estadual.

Eu fui a 36 regiões do estado com a assembleia itinerante. Eu levei a assembleia pro interior do estado. Eu permiti que muitas pessoas que por falta de tempo, por questão financeira, não podiam vir até Curitiba, na sede aqui do do poder legislativo, conversar com o seu representante político, fizesse na sua região. e ouvimos mais de 15 milhão e meio de parnaenses que tinham a oportunidade de publicamente ou através das nossas urnas ali, depositar uma denúncia, depositar uma sugestão. E nós aprendemos muito hoje. A procuradoria da

mulher, a Assembleia tá mais de 242 cidades recebendo lá denúncias de mulheres vítimas de violência doméstica. Um recurso da assembleia, Guilherme, nós estamos construindo parte do recurso da assembleia, parte do governo do estado, 450 créditos. E por que que nós tiramos esse programa do papel? Porque muitas mães foram atrás atrás até a Assembleia Tiner disseram: "Olha, nós estamos há um ano, um ano e meio esperando uma vaga de uma creche pro meu filho ou paraa minha filha". É uma assembleia que a casa do povo foi onde o povo está. Nós avançamos

dentro da Assembleia Legislativa. Então, as dificuldades elas aparecem. Eh, eh, a partir do momento que você tem um crescimento dentro da vida pública, os adversários aparecem. Eu venho de uma família de político. Eh, ingressei na vida pública como vereador. É claro que

eh herdei bons amigos e também herdei inimigos. E eu sempre soube que em algum momento esses inimigos iam aparecer, mas acho que a grande resposta que eu dei ser o presidente da assembleia mais transparente do Brasil e mostrar e e não sou eu que tô dizendo, poder judiciário deixou muito claro de que eu não tinha nenhuma responsabilidade. Eu não posso ser responsabilizado por servidores da década de 90 que eu era menor de idade, eu tinha 15 anos. Eu posso ser responsabilizado pelos atos neste momento que eu sou presidente da casa. Se algo acontecer dentro da Assembleia Legislativa, eu quero que no outro dia vocês me cobrem dentro da parte administrativa, dentro da administração.

Esta é a minha responsabilidade e assumo as minhas responsabilidades. Não renuncio a cargo, enfrento, eh, sem demagogia, tomo decisões responsáveis, não troco uma decisão responsável por uma popularidade momentânea, não administro a assembleia ouvindo o barulho das redes sociais, não entro nessa aventura ideológica. Claro, tenho meus princípios e valores muito claros e quero deixar muito claro aqui favor da vida, da família, da inocência das crianças, do direito à propriedade privada, da liberdade religiosa, da liberdade de expressão, da liberdade econômica, da liberdade de imprensa. Defendo dos meus princípios valores, uma educação sem ideologia, por metodologia, mas faço uma política de resultados. E acho que as pessoas querem isso. Ninguém

quer mais político se comunicando com robô. As pessoas querem o político olho no olho, pisar no chão de barro. E esse legado eu vou deixar pro Paraná o lado do governador Ratinho. Nós estamos hoje, só para você ter uma ideia, Guilherme, pavimentando 381 das 399 cidades do Paraná. Pavimentação urbana, asfalto, galeria, calçada e luz de LED. Famílias que há 30, 40 anos não

aguentavam mais o pó na frente da sua casa. Esta é a política que as pessoas esperam sem a demagogia, sem o discurso do ódio, sem a perseguição. Eu nunca fiz uma política para gerar conflitos. A minha política sempre foi para trazer soluções, então, princípios e valores muito claros, a política muito clara e e esse enfrentamento olho no olho, eu acho que a gente tem que ser muito cobrado na vida pública. E eu quero ser muito cobrado. Fui muito cobrado na minha vida

pública. Eu os 4 c anos iniciais da minha vida pública, as pessoas não sabiam nem meu nome. Só tá aí porque é neto de um de um ex-presidente da Assembleia Legislativa. E eu eu respondi como? Mostrando que talento e competência a gente não herda. A gente

tem que conquistar. Eu não fui quatro vezes o deputado mais votado do Paraná pelo meu sobrenome. Tenho muito orgulho do meu sobrenome, mas porque trabalhei, porque ajudei a transformar a vida das pessoas e porque entreguei resultados. E é o que eu tô entregando. Repito aqui, eu não quero nenhum aplauso. E o que eu

tô fazendo na Assembleia Legislativa é minha obrigação. Sou pago para isso, mas quero ser cobrado quando eu tenho responsabilidade, quando eu tenho autonomia. Agora eu tenho autonomia dentro da Assembleia Legislativa e o parlense pode cobrar pela minha gestão de presente da assembleia. Bem, candidato, em relação a essa proximidade que o senhor fala do senador com a população paranaense, para quem não sabe, nós temos hoje, né, senador Sérgio Moro, senador Oriovisto Guimarães, senador Flávio Arnes, são os três senadores que representam o Paraná. Por eu visto e Arnes em situações diferentes, mas dizem que talvez seria um voto de protesto paranaense. O senhor

considera, por exemplo, também o senador Sérgio Moru um voto de protesto? Acha que foi um momento específico da política? Ah, e se essa proximidade eh do paranaense com os senadores tem a ver também com o perfil pessoal desses senadores? Eu não acho nem em relação ao Orovisto, nem ao Flávio nem ao Sérgio Moura, um voto de protesto. Ouvisto é um grande quadro, um grande empresário, veio da da iniciativa privada. O Flávio

também foi deputado, senador e o Sérgio Moro é um bom quadro, não acha um voto de protesto. O que eu posso perguntar aos paranaenses, você pode perguntar, Guilherme, se eles me respondem o nome dos três senadores do Paraná. Pergunte para qualquer município desse estado, paraa população, há quanto tempo um senador do Paraná não visita a região? O senador tem que ser presente, tem que tá ouvindo a população, tem que tá ao lado do governador do estado, independente do partido, da posição política, defendendo os interesses do estado e dos parnaenses. E não é o que acontece. Eu vivi de perto isso. Eu

presido um poder, o Ratinho preside outro poder. Nós enfrentamos muitas dificuldades. Nós não contamos com o apoio dos senadores. Não contamos. É inadmissível Curitiba perder um contorno ferroviário por falta de um senador debatendo com o ministro do transporte, estando lá na NTT. É

inaceitável a terceira pista do aeroporto de Curitiba permanecer do anos parar no Ibama. Eu, se sou senador, vou lá no Prend Bama e digo claramente para eles, olha, presidente, ou o senhor vai delegar ou nós vamos segurar as votações do Senado. Tem que ter uma uma posição muito dura em defesa do Estado e não é o que nós temos. Os três ão aventura ideológica. Essa aventura ideológica não coloca prata de comida na mesa de ninguém, não resolve o problema da dona Maria, não resolve a educação, a saúde, a segurança pública. Então, não é um

voto de protesto, um trabalho com total ausência. com distância, sem interesse de ajudar o Paraná. Sem interesse de ajudar o Paraná. Eu vejo em outros estados brigas históricas políticas, mas quando é uma pauta do seu estado, os três senadores com o governador, com o pres sentam na mesma mesa. Por que que não acontece no Paraná? Porque os nossos

senadores não estão preocupados nesse momento em defender o estado, mas preocupados com as suas redes sociais, com likes, com curtidas, de se comunicar através de de robôs. Eu não, eu faço a política olho no olho, chão de barro, pisar no chão de barro. E nós ajudamos muito o Paraná. Eu e o Ratinho e Paranaense reconhece isso. Nós avançamos muito agora, claro, nemum estado tá pronto. Nenhum estado tá pronto. Não tem

missão cumprida, tem missão a ser cumprida. Por isso que nós estamos defendendo a candidatura do Sandro Alex. Nós unimos o Greca, grande prefeito de Curitiba, capital, região metropolitana, com o Sandro, que é do interior do estado, um construtor, um homem que levou 30 processos para tirar a Ponta de Guaratuba do papel, entregou essa obra emblemática aos parnaenses, se é o o o político preocupado com o barulho das redes sociais, no primeiro processo para a obra, para a obra e não entrega a Ponta de Guaratuba. É isso que eu sempre defendo, essa política olho no olho de enfrentar, de tomar decisões impopulares que muitas vezes tem que ser tomadas. E é o que tá faltando no nosso Senado.

Qual é o debate do Paraná no Senado hoje? Nenhum. Não há debate. Quem é que tá debatendo a renovação da Malha Sul para incluir a parte da Ferroeste de Cascavel, a Guarapuá, pra gente fazer um grande modelo ferroviário de grandes investimentos num estado que tem o agronegócio muito forte, que tem as cooperativas, seis das 10 maiores cooperativas da América Latina, que vão faturar quase R 300 milhões deais e que precisam escoar toda essa produção através de uma linha fé. Ninguém, ninguém tá debatendo. Então não se

debate mais o Paraná. Por isso que o meu slogan, eu tenho dito aqui, é menos Brasília, mais Paraná. Nós defendemos isso e a minha presença lá no Senado, se o povo paranaense entender, é para recuperar esse protagonismo. A quarta economia. O estado que manda R 108 bilhões de reais impostos todo ano pro governo federal e recebe apenas 37 bilhões, não pode ser um estado sem bons representantes no Senado da República e vai ter um papel importante nos próximos 4 anos. vai ser o principal poder, pode

ter certeza. É onde vai votar impeachment de ministro supremo, é onde vai debater a diminuição da maioridade penal, é onde vai debater a regulamentação da reforma tributária, que se for regulamentada, como foi aprovada, prejudica o setor produtivo e as cooperativas do Paraná. Os outros estados não estão preocupados, não têm esse modelo do cooperativismo. Então você eleitor, preste muita atenção no voto ao Senado, porque o Senado vai ter um papel importante nos próximos 4 anos no país e no Paraná. Candidato, só nessa sua resposta, o senhor repetiu, acho que umas cinco vezes, que é preciso debater o Paraná, mas o seu candidato Sandro Alex cancelou a participação no debate. É, inauguramos

um novo, uma nova fase na política brasileira, que é aqueles candidatos, é, que estão ali em vias de avançar para o segundo turno, de repente com um receio de alguma derrapada no debate, cancelam as suas participações. Então, Sérgio Moro já havia cancelado na Band, cancelou também na TMC e Sandro Alex seguiu o mesmo caminho assim que ultrapassa a Requião nas pesquisas. O senhor não acha? O senhor tem dito: Paraná é a quarta maior economia do país, precisa debater o estado. Os senadores atuais não debatem o estado. E

aí da sua chapa, o candidato Sandro Alex diz que não vai aos debates. Quem perde é o eleitor. Concorda, candidato? >> Não. O o Sandro Alex foi no debate da Band e irá em todos os debates que foram eh antecipadamente marcados. Não foi um

debate que foi agendado ali da de uma rádio, mas está confirmado. Se houver o debate da da RCK, está confirmado. Está confirmado debate da RPC. E eu tenho andado muito com ele, tem dito: "Qualquer veículo de comunicação que quiser marcar um debate, ele vai estar presente. O nosso candidato tem serviço prestado, deputado federal, foi secretário de transportes, construiu pontos importantes, obras de infraestrutura importante, nós não temos nenhum receio de debater o Paraná. O que

nós não queremos e e eu quero repetir, a eleição nacional ela é muito importante, muito importante. Nós defendemos mudança, mas o Paraná não pode nacionalizar sua eleição. A eleição nacional é um debate. Nós queremos debater o Paraná em todas as sabatinas. Eu tenho ido, o Sen tem ido. A gente não

pode entrar num debate de que e o Pará é muito grande. É muito grande o debate. Não pode ser uma proposta de eu quero eh ser candidato porque eu quero destruir o outro, porque eu quero eh eh acabar com outro partido. O debate tem que ser de políticas públicas. E nós queremos debater isso. Eu quero debater isso no

Senado. Vamos ter debates aqui de senador pela primeira vez. RPC, a Band. Eu faço muita questão de dar presente porque e eu quero mostrar a importância do senador, que é legislar, que é fiscalizar, que é aprovar tratados internacionais, representar o Estado como como ente federativo. Mas além disso, o senador tem que ser um defensor do estado. Eu quero estar lá debatendo

pautas de infraestrutura pro meu estado, ferro oeste, pontes importantes, duplicações importantes. Eu quero est lá debatendo a questão da saúde. Nós regionalizamos a saúde aqui no Paraná, descentralizamos, levamos a saúde próxima da população. Agora quero dar um número para vocês. 75% de todo atendimento de alta complexidade e 50% de todos os atendimentos na saúde do Paraná são feitos por hospitais filantrópicos e santas casas. Há mais de

10 anos a tabela sul está defasada. As nossas santas casas e hospitais filantrópicos estão pagando para trabalhar. O estado do Paraná tem pago acima da tabela, mas não é suficiente. Nós temos que sentar com o ministro da saúde, com o próximo ministro da saúde, dizer: "Olha, 75% de toda a alta complexidade são feitos por hospitais filantrópicos e Santas Casas. Nós temos que rever essa tabela SUS". Olha a

importância das Santas Cas hospitais filantrópicos pro atendimento na saúde do Paraná. Então são muitos debates que o Paraná não tá debatendo hoje. Repito, é menos Brasília mais Paraná. É protagonismo, é ter um senador com princípios e valores muito claros. Eu o exemplo que nós tivemos aqui no Paraná da pacificação dos poderes. É claro que

sozinho como senador eu não vou ter autonomia para isso, mas o Brasil vive uma grave crise institucional. Nós estamos que os poderes dialoguem novamente, um poder interferindo na competência do outro, os excessos cometidos pelo Supremo Tribunal Federal. Eu se prender um poder. É inaceitável o Congresso Nacional eh com mais de 500 deputados federais, mais de 80 senadores aprovar uma lei 24 horas depois do Supremo numa decisão monocrática suspender. Se você quer debater leis, você já candidato a senador a deputado federal. não compete ao Supremo Tribunal

Federal interferir em decisões tomadas pelo poder legislativo. Eu tenho casos aqui que, infelizmente, aconteceram, processo de cassação contra deputado que tramitou dentro da assembleia. Felizmente o poder judiciário interferiu impedindo que a assembleia colocasse eh eh no plenário essa votação. Então, esse é o debate que nós temos que fazer. E repito aqui, nós não fugimos ao debate, nem eu, nem o Sandro Alex. Nós estamos,

nossa vida é um livro aberto com total transparência. Eu sou ficha limpa, tenho defendido e quero repetir aqui na na Gazia do povo. Acho que qualquer candidato a deputado estadual e e federal, mas principalmente a a governador e senador, a certidão tem que ser pública. Qualquer cidadão pode ir no cartório ali pegar minha certidão, mas ele tem que dar publicidade essa certidão. Eu não respondo a nenhum processo, eu sou ficha limpa, entendeu?

Como qualquer político, fui investigado e acho que tem que tenho que ser permanentemente investigado. Tem que tá lá uma pressão, uma investigação. Minha vida tem que ser em total transparência. Eu sou uma figura pública. Agora eu tô aqui falando como parnaense. Nosso

estado é muito forte. Não pode ser um estado que não tenha bons representantes e alguém que defenda o nosso estado lá no Senado da República. É, candidato, o presidente do seu partido aqui no Paraná, o Pedro Lupion, declarou apoio a Sérgio Moro. Eu queria saber o que que aconteceu nessa articulação política que levou o senhor do PSD para os republicanos com o apoio do Lupion. Eh, o que aconteceu nessa articulação para ter essa divergência no apoio eh ao governo, né? E como isso

também, essa posição dos republicanos enfraquece essa colegação ao governo de Sandra Alex? >> Não, o republicano está com Sandro Alex, ficou ligado. 99% de todos os nossos candidatos a deputado estadual federal estão com com o Sandx. Esse processo de mudança do Republicanos foi um processo que eu conversei por um bom tempo com o governador. É um fortalecimento desse partido que eu e tem princípios e valores muito parecidos ao ao que eu defendo. O Pedro Lupion é uma das

maiores lideranças políticas desse estado, é o deputado que ocupa o cargo de maior expressão em Brasília nesse momento, presidente da Frente Parlamentar de Agricultura, que aceitou eh presidir esse partido. Mas nós tivemos uma mudança com a indicação do Sand, algumas divergências entre ele. Nós respeitamos a posição do do Pedro Lupão, que é uma posição individual, não é a posição do partido. O republicanos aqui no Paraná está coligado apoiando e defendendo a candidatura do Sandoo Alex. Eu tenho feito agenda ao lado do Sandoo Alex porque defendo não só sua candidatura, mas entendo que pro Paraná é importante a continuidade dessa paz política. a quantidade de um governador

municipalista que prioriza o desenvolvimento, a desburocratização, mas principalmente um candidato a governador que tem trabalho pelo estado, quem teve capacidade de tirar grandes obras do papel, quem teve capacidade de administrar uma das secretarias mais importantes, tem a capacidade de governar o estado. E o Sandoo teve ao lado do do Ratinho em momentos mais importantes, em momentos difíceis e essa foi uma escolha em consenso. Então, republicano está o Sandoo Alex, uma decisão individual do Pedro que nós respeitamos. Ele tem feito aí campanha com seus prefeitos e a grande maioria desses prefeitos estão ao nosso lado, mas é uma decisão individual dele que eu respeito, mas o Republicanos apoia Sandro Alex aqui no Paraná. >> Bem, candidato, nós estamos entrando aí nos 2 minutos e meio finais da nossa sabatina. Nós temos no final aqui um

quadro chama Pinga Fogo, onde o Lucas Saba irá perguntar pro senhor, falar algum tema, o senhor vai responder a favor ou contra. Eh, sei que dá uma vontade de explicar, mas o Lucas vai ficar muito feliz se ficarmos a favor contra apenas. >> Tá bom, mas vamos lá. Tá com você, meu amigo. >> Boa. Então vamos lá, candidato. A favor

contra voto impresso. >> A favor. A favor. >> Bet >> contra. Câmera no uniforme dos policiais.

>> Sou contra. Estão perseguindo alguns policiais. >> Redução da maioridade penal, >> totalmente a favor. >> Legalização do aborto, >> contra. >> Fim do foro privilegiado.

>> A favor. >> Audiência de custódia. >> Sou a favor, mas nós temos que endurecer as penas. prende-se muito e solta demais. Eh, eh, fim da PEC 6.

Sou a favor, mas com uma compensação tributária pro pequeno e microempresário. >> Teto de gastos, >> favor. >> Escola cívico-militar, >> muito a favor. >> Impe de ministro do STF, >> a favor. Jair Bolsonaro é >> foi um bom presidente e muito importante pro estado do Paraná.

>> Lula é >> posições políticas completamente contrárias à minha. >> Davi Alcol Columbri é >> também posições políticas completamente contrárias à minha. Alexandre de Morais é: >> "Ninguém tá acima da lei. Defendo o afastamento até o término das investigações." >> André Mendonça é >> um grande ministro. Tive a honra de

conceder a ele o título de cidadão honorário do estado do Paraná. O 8 de janeiro foi >> completamente nulo. Não complete ao Supremo Tribunal Federal investigar pessoas que não têm foro privilegiado. >> Um minuto para suas considerações finais. >> Olha, eu quero muito agradecer a oportunidade que a Gazeta do Povo me concede para apresentar minhas propostas, para que o eleitor possa fazer a melhor escolha. Quero agradecer

muito aos parnenses que me receberam nas suas casas, nas suas regiões. E eu repito a pergunta: há quanto tempo um senador não visita a sua cidade? Há quanto tempo um senador não vai na sua região? Pergunta pro seu amigo, pro seu companheiro de trabalho o nome dos três senadores do estado do Paraná, ausentes, distantes. Eu quero levar para o Senado o modelo que nós implantamos aqui no Paraná. modelo de transparência, um

modelo de desburocratização, modelo de de economia, um modelo que priorizou políticas públicas e tornou o Paraná, segundo o IDEB, a melhor educação do Brasil nos últimos 6 anos consecutivos. modelo que levou a saúde próxima da população, que acabou com aquele turismo das ambulâncias, que transportava pacientes pros grandes centros, modelo de um grande programa habitacional, mas um modelo que faz uma política eh trazendo soluções. >> Muito bem, candidato, respeitando o tempo que eu já tava falando para aqueles ós vai acabar, candidato, a gente agradece demais a presença do senhor aqui. Aliás, agradecendo a todos que foram convidados e aceitaram estar na Gazeta do Povo com respeito à nossa audiência. Esse jornal centenário com o senhor não foi diferente, o senhor esteve aqui. A gente agradece demais

todas as respostas. >> Muito obrigado. Um abraço a todos. >> Muito obrigado, meu amigo Rafael Fantin. Valeu demais por mais uma sabatina.

Lucas Saba tá com você aí. Teremos mais sabatinas também amanhã em São Paulo presencial e a gente segue aqui obviamente fazendo o nosso exercício jornalístico de democracia também, meu amigo. >> Agradecer especialmente ao candidato que topou, a Rafael Fantin, Guilherme Oliveira, meu parceiro aqui de café com a Gazeta do Povo todas as manhãs. Bom, agora encerrando o nosso programa, vocês ficam com a reprise da sabatina de Karim Guerreiro, candidata a omissão pelo Senado do Paraná. Amanhã teremos o candidato do Missão aqui por São Paulo, candidato ao Senado, Guto Esquiavoto. E

na sexta, Soninha Francini, candidata ao Senado por São Paulo pelo partido Cidadania. [música] Semana que vem também continuando continuando todas as nossas sabatinas e sempre no dia seguinte a reprise [música] da sabatina do dia anterior. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

Aar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. [música] movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR,

cooperando para melhorar a vida das pessoas.

Aqui cada decisão é construída com responsabilidade e visão de futuro. Dimar, você faz parte do Conselho Consultivo da Aliança. Qual a sua função dentro da empresa hoje? Diego, como tu dissestes, eu faço parte [música] do Conselho Consultivo da Empresa e minha principal atividade é contribuir através da experiência que eu tenho após muitos anos [música] de executivo de empresas e contribuir para a visão estratégica da organização e que as decisões [música] sejam as melhores possíveis. >> É disso que eu falo quando o assunto é confiança. Raital Itapema. Aqui tem

gestão.

[música]

>> Pois é, isso que a gente quer saber hoje, qual é a evolução tecnológica desse sistema? O que que a gente tem hoje de diferente desse passado que você nos descreveu? >> Muito bem, lutamos para conseguir e hoje, felizmente, nós temos, então, hoje nós temos um registro eletrônico que abrange todo o território nacional. Então são mais de 3.000 registros de móveis espalhados pelo Brasil e são todos juntos, vinculados a uma entidade chamada operador nacional do registro eletrônico de móveis, né? Então, assim

como nós temos o operador nacional do sistema elétrico, né, e semelhantes, há também um operador nacional do registro eletrônico que coordena esses mais de 3.000 registros de imóveis, né? Então, se eu compro um imóvel em Manaus, eu tô aqui em São Paulo, eu não preciso ir a Manaus para poder registrar, eu apresento o título eletrônico por esse sistema, o cartório de lá vai receber, vai processar e vai me devolver o resultado, não é? Eh, por uma certidão que também será eletrônica, né? Então isso foi uma grande conquista, um grande avanço, essa tramitação eletrônica de títulos e especialmente pensando nas dificuldades, eh eu eu circulo muito internacionalmente em eventos de registradores do mundo inteiro, né? E

cada país tem a sua dificuldade. Para nós há uma dificuldade que a gente a princípio pode não pensar nela, mas que existe e é concreta, que é a forma federativa. Quer dizer, a forma federativa é boa para muita coisa, mas ela também cria certas dificuldades tem que ser superadas. Como nós temos eh sistemas ligeiramente distintos em cada estado do Brasil, [música] havia necessidade deste ente nacional que coordenasse os esforços de todos os registradores, de todos os estados para que todos falassem a mesma língua, né? E com esse operador nacional do registro, isso felizmente foi alcançado. De

maneira que nós temos hoje a possibilidade de títulos, né? Quando eu falo título, eu tô falando num contrato, num contrato eletrônico, uma escritura eletrônica, né? produzida aqui em São Paulo, poder ser apresentada no Nordeste, na Amazônia, no Rio Grande do Sul e vice-versa.

[música] E aí, Alex, tudo bem? >> Fala, Diego, tudo bem. >> Comando os avanços aí no High Tower. O High Tower tá indo muito bem, as obras estão todo vapor. Essa etapa inicial requer [música] muita precisão técnica e planejamento. E

>> isso faz toda a diferença lá no final, não é isso? >> Totalmente. Um projeto desse porte começa na base. Controle, engenharia, execução bem [música] feita desde o início fazem toda a diferença no resultado final. >> É isso aí, Alex. Grandes projetos

começam assim com engenharia, planejamento e execução [música] de verdade. Hau Itapema, aqui tem engenharia. >> Escolher a Bela Vista não é, é a prévia disso.

Então vamos lá para mais uma sabatina dos candidatos ao Senado pelo Paraná aqui na Gazeta do Povo.

>> Muito bem, meus amigos. 9:13 quase 9:14. Nós estamos iniciando mais uma sabatina dos candidatos ao Senado pelo Paraná. Lembrando que também temos Sabatina com os candidatos ao Senado por São Paulo lá nos nossos estúdios com o Lucas Saba e também dos presidenciáveis. Ontem tivemos o candidato Renan Santos do partido Missão e coincidentemente hoje temos a candidata ao Senado também pelo partido Missão Karen Guerreiro aqui do Paraná. Karen, seja bem-vinda à

Gazeta do Povo. >> Muito obrigada. Eu agradeço a todos vocês pela oportunidade que estão nos dando a minha o Partido Missão para mostrar o nosso trabalho, o nosso projeto. >> Muito bem, Karen. A gente que agradece.

Na frente aqui da Karen, vocês na nossa audiência não podem ver, temos cronômetros, um deles dedicado à apresentação inicial de 2 minutos. Depois teremos os nossos 45 minutos da sabatina, como já apresentado pelo Lucas Saba nas nossas regras. E para finalizar, após os 45 minutos, teremos 1 minuto para a consideração final da candidata, além, é claro, do meu amigo Lucas Saba, que irá fazer os questionamentos da candidata. E além desse apresentador que vos fala, teremos também Gustavo Ribeiro, editor aqui da Gazeta do Povo, a quem eu dou bom dia também, Gustavo, seja bem-vindo. >> Olá, Guilherme. Olá, candidata. Muito

obrigado pela presença novamente. Candidato também pela pela presença. Vamos lá para mais uma sabatina. >> É isso aí, candidata. A partir desse momento, a senhora tem 2 minutos para as considerações iniciais.

>> Então, eu sou a Karen Guerreiro. Eu me formei em arte pela Universidade Federal de Pelotas. Eu trabalho com comunicação há muito tempo. Eu venho para o Paraná, já faz algum tempo também que eu trabalho com comunicação e eu decido, então, eh, assumir esse esse esse essa empreitada, né, de concorrer ao Senado. Eh, porque eu acreditei no projeto do partido. O

partido é um partido novo chamado missão, composto por jovens, por jovens rebeldes. Tive oportunidade de desistir. eles me convidaram e eu pensei, eu vou junto com esse com essa rapaziada, porque eu também tô cansada dessa velha política. E quando eu falo em velha política, eu tô me referindo ao formato que nós temos até hoje de comandar o país. Portanto, eu me coloquei à disposição do partido e aqui estou.

Também trabalhei já com projeto social. Eu dirigi projeto social em escola, que eh trazia crianças para um segundo turno. Primeiro turno era o turno regular e o segundo turno era um turno então inverso. E ali a gente proporcionava atividades diferentes e reforço escolar. Isso me aproxima de um sistema de eh muito mais social do que por educação.

Sou formada em licenciatura, então eu trabalhava em sala de aula, mas a questão social ela me pega desde muito tempo também. Então aqui estou. Eu me indignei, sou da área de comunicação. Eh, nesse tempo fiquei indignada com o que acontecia no no na região que eu trabalhava com esse sistema político. E aí, então eu decido efetivamente entrar e aqui estou também corajosamente para enfrentar esse sistema.

>> Muito bem, candidata. Vamos iniciar então a nossa sabatina, aos 45 minutos, com a pergunta do meu amigo Lucas Saba, direto dos estúdios, em São Paulo. Saba. Candidata, bom dia. Bem-vindo à nossa série de sabatinas com candidatos ao Senado Paraná. queria começar de uma

maneira, acho que não pode ser diferente do que aconteceu com o candidato eh à presidência da República do seu partido, uma decisão de Dias Toffoli, eh minutos depois dele criticá-lo também na nossa sabatina aqui da Gazeta do Povo, eh atribuiu falas eh fortes ao Supremo Tribunal Federal, defendeu o impeachment de ministro, chamou Alexandre de Moraes de corrupto, criticou as ligações do ministro Dias Tofol. A senhora que faz parte do partido queria saber qual a estratégia agora por parte do partido depois dessa eh dessa decisão do ministro Dias Toófoli, se deu tempo, se a senhora já conversou com o Renan, queria saber como a senhora viu essa decisão do ministro do STF, essa decisão mais uma monocrática. >> Então nós estamos todos, obrigada pela pergunta, nós estamos todos eh muito estarrecidos. Nós ficamos muito estarrecidos ontem, chegou em cima da hora, ninguém esperava por isso. Foi uma decisão monocrática. Eh, o Renan, ele

fez algumas denúncias envolvendo o Dias Tofley. Então, a gente acredita que isso, né, a gente entende que ele também é humano e que acaba que ele foi para cima também do Renan. e a gente não vai passar nada de pano para o que aconteceu. Foi uma decisão sem o os outros eh pares dele terem intervido também. ele não esperou eh que tenha sido decretado e ele simplesmente dá um canetaço e por conta de redes sociais que teve um problema no TSE, então ele apresenta esse tipo de de decisão que deixou não só eh a missão ou os os nós, né, do do colegiado ali da missão indignados, mas todo mundo, o próprio Flávio Bolsonaro, o próprio Zema, vem candidatos também de outros estados Porque eh a gente se coloca numa situação eh que não consegue combater, né, o o STF. a gente não sabe

mais o que STF vai decretar contra os outros poderes. Então, estamos esperando uma decisão eh do partido paraa gente eh se colocar eh aí em público, né, para falar, porque a gente não tem nem autonomia para falar, a gente não sabe exatamente e que forma a gente pode se colocar. Então, naturalmente, a gente espera uma decisão do diretório. Hoje teremos vários atos próenas Santos em várias cidades, inclusive em Curitiba às 19 horas. >> Muito bem, Gustavo.

>> Eh, candidata, eh, de que maneira essa decisão interfere também na campanha aqui no Paraná, tanto na candidatura ao Senado, também ao governo do estado? Eh, a perder essa figura importante pro pro missão, eh, aqui no estado também. Quanto isso interfere? Quanto impacta nesse próximo mês aí, já mirando a eleição dia 4 de outubro? >> A missão, ela tem um projeto pro Brasil, né? Ela tem um projeto já muito bem

estabelecido no livro amarelo, vários facíficos. Não interfere no sentido de a gente continuar a luta. Nós vamos continuar a luta, não vai parar. Querem nos calar? Não vão nos calar. A gente

vai continuar falando, falando e denunciando e denunciando. Tanto eh, Luís França, que é o candidato ao governo do estado, quanto eu, quanto todos os deputados que vê, a gente encheu a chapa, nós vamos continuar eh criticando, nós vamos continuar denunciando e não vão nos calar. Claro que uma figura como Renan Santos faz falta, né? Mas nós vamos levar, acredito que vai ser revertido. Eu não acredito que isso vá eh passar aí dois dias, mas vai interferir na campanha dele diretamente.

Todavia, nós vamos continuar levando o nosso trabalho, nosso projeto, o nosso projeto de mudar o Brasil. Isso não vai nos falar. Somos jovens. a uma porção de jovens candidatos decididos a mudar o próprio destino da faixa etária deles, que hoje o jovem não tem mais vez, hoje o jovem não tem eh condição de pensar em comprar porque a nossa o nosso nossos juros no Brasil estão absolutamente eh eh altos, né? Nós temos aí uma Selicão dos 15%, entre 14 e 15%, o que não que nos tira o poder de compra. Imagina que o jovem hoje não tem

condição de sair para pensar: "Vou comprar um carro". Esse jovem não vai comprar um carro ganhando que R$ 3.000 com os juros que a altura do juro que tá. Ele não consegue sair de casa para planejar, comprar um apartamento, que é a mesma coisa. Então, eh, a gente precisa sair pra rua para lotar. E isso que aconteceu faz parte do

jogo sujo eh do poder. Nós somos antipoder, nós somos antisistema. Eh eh colocam o Renan como um outsider. É verdade. Todos nós somos.

Porque a gente nós poderíamos o quê? ter feito uma coligação. Nós não fizemos uma coligação. Nós fomos puros, limpos, porque a gente não quer justamente fazer parte desse sistema corruptivo que tá acontecendo aí no país. Ponto. Então,

interfere no seguinte sentido. Nós não vamos ter presente a figura do Renan Santos, mas nós vamos sim levar o mesmo ímpeto do Renan Santos para as ruas e vamos conversar com as pessoas e mostrar o legado que Renan Santos nos trouxe até aqui. >> Bem, candidato, a senhora falou sobre o ímpeto do Renan Santos e um dos pontos que talvez traga essa diferença do Renan para os outros candidatos a nível presidencial, pelo menos no conteúdo, é a questão da segurança pública. O que que a senhora tem a dizer em relação ao que nós vivemos aqui no Paraná em relação à segurança pública e suas propostas para isso? >> Um problema grave n a gente passa na rua, quem se sente mais seguro em andar, por exemplo, em Curitiba com esse pessoal que mora na rua, eh, batendo na porta do no vidro do carro. Eh, pode ser

que até agora não aconteceu nada, mas nós tivemos casos já em que morador de rua pegou um pedaço de concreto e tacou na cabeça de um rapaz que tava correndo no parque. E se isso acontece, sabe? Então a gente a gente tá realmente sem segurança. O Renan bate muito nas facções criminosas. Mas veja, essas facções criminosas eh elas são crimes diferentes. A gente tem os roubos e a

gente tem as facções criminosas. facções criminosas hoje no Brasil, elas estão em instituídas, elas estão em instituições. Então, a gente precisa muito mais usar a inteligência da Polícia Federal para combatê-las. As as facções elas não são, vocês não vão encontrar o pessoal do PCC na esquina vendendo droga. Isso já tá, já passou. Hoje eles estão instituídos.

Então, quando o Renan fala em diminuir a questão da da aumentar a segurança pública em diminuir a questão da violência, ele tá falando como um todo. Ele fala em diminuir no sistema de inteligência, coibir, tirar o o fornecimento eh financeiro dessa gente e aí sim então aumentar também a a as prisões, né? Porque do jeito que tá, não tem nem não tem onde mantê-los presos e não temos nem verbas para manter essa gente toda presa. >> Candidata, eh, independente da pesquisa ou do instituto ou da ou da metodologia, a senhora tem avançado de uma maneira muito devagar ali, ficando na casa do 1%, muito a quem dos dois primeiros colocados. Senhora falou que o Missão eh não coliga é um partido puro, eh ali composto majoritariamente por jovens fora da política, a maior parte deles.

Queria saber da senhora, então, há 33 dias do primeiro turno, qual é o segredo eh da senhora, por exemplo, para se tornar conhecida e conseguir melhorar esse desempenho eleitoral? >> São justamente essas sabatinas. Eh, nós não temos tempo de TV, nós não temos eh mídia e hoje eh acaba que também teve um decreto que as mídias para todos os candidatos acabaram diminuindo muito. Então, mesmo que se coloque ali um impulsionamento, a gente não consegue alcançar. organicamente demora-se um tempo. Então, a única maneira que nós

temos é sermos conhecidos e tendo esse espaço que a Gazeta do Povo eh nos abriu, né? convidando as pessoas a conhecerem o nosso projeto nas nossas redes. Nós somos uma opção eh de gente que não está no poder. Nós somos uma parte do povo que está indo lá indignado. Então, quando a gente fala do ímpeto do Renan, trazendo um pouquinho para cá, a, o Renan fala de forma muito agressiva, mas quem é que tá passivo numa situação que tá ao Brasil? Nós

estamos estrangulados, a gente perdeu o nosso poder de compra. Juros altos. Segurança não temos. Segurança jurídica, muito menos. A gente tá vendo que tá acontecendo. Eh, questão de educação,

saúde, né? Hoje a gente tem o SUS, OK, tem o SUS, mas o quanto que o brasileiro em média paga em consulta particular porque demora o exame. Quanto que um brasileiro paga num plano de saúde? Porque o SUS não dá conta. Nós pagamos duas vezes. Nós pagamos, somos

descontados pelo SUS e nós somos, precisamos pagar de forma privada para termos uma saúde que a gente precisa naquele momento. Educação é a mesma coisa. Enquanto eu eu falando como candidata e como cidadã brasileira, enquanto não tiver a mesma qualificação de escola particular paraa escola pública, que esse aluno consiga chegar lá no terceiro ano e competir de forma justa pelo vestibular, eu não vou descansar. E foi isso que me motivou a entrar na política, foi ver essa discrepância social, ver que velhos políticos acabam eh tirando o poder de crescimento, tirando o futuro de jovens do interior. Não vão pensando que hoje no Paraná, como em todo o Brasil, mas no Paraná, jovens do interior, eles têm a mesma condição de estudar ou de fazer curso ou de ter um curso técnico ou tecnológico de uma de um jovem que tá na capital, em uma grande cidade, não tem. Eles estão

condicionados a acordar 7 horas da manhã e trabalhar na fábrica. Da fábrica eles trabalham o dia inteiro, ganham pouco, subemprego, vão para casa. Não tem cultura nas nas pequenas cidades não tem cultura, ele dorme e ele volta pra fábrica. Essa essa pessoa, esse jovem, para ele fazer um cursinho, ele tem que viajar pelo menos 50 km. Esse jovem vai sair a 7 horas para ir fazer um cursinho, viajar 50 km e voltar e no outro dia trabalhar na fábrica. Não vai.

Então é retirado o futuro dessas pessoas. Se eles se eles quiserem eh estudar, ou eles vão para as grandes cidades ou eles vão percorrer esses 50 km de ônibus. Então, dificulta a vida desse jovem. Isso me fez entrar na política, porque eu eu preciso combater esse sistema que tá tirando o futuro deles. E o um estado ele cresce uniformemente, entende? Ele não cresce em determinadas

cidades, ele precisa ir como um todo paraa frente. Então, a gente precisa fazer com que mais escolas técnicas e tecnológicas cheguem no interior para desenvolver pesquisa, para patentear produtos. Lá no interior é agro, OK? Então vamos patentear produtos para esse agro. robótica, desenvolvimento de semente, fertilizantes.

Hoje a gente importa uma série de fertilizantes do Irã, sendo que a gente tem uma cultura suína e aviária absurdamente alta. Então, vamos aproveitar mais. Sim, patentear ter mão de obra, ser um polo de fornecimento de mão de obra para que esse jovem cresça, ganhe mais no interior e que o estado consiga crescer uniformemente. >> Eh, candidata, o os senadores no Brasil tem algumas prerrogativas, né, específicas, por exemplo, impeachment de ministros ou barrar indicações de ministros ao STF, por exemplo. O que esperar do Missão da senhora, caso seja eleita, de outros senadores do partido, eh, uma atuação de fato no Senado, quais são as prioridades e esse tipo de assunto sobre impeachment de ministros?

O que a senhora tem a dizer? >> O ministro eh ele se qualificou, ele está lá proposto por alguém ou proposto pelo pela condição dele? Ele está ele está qualificado. OK. Mas a gente vê muito hoje ministro indicado por um grupo político. E aí aconteceu o

problema do STF e hoje todo mundo fica, mas o STF, a população bate no STF. Sim, mas os a maioria dos ministros que estão lá foram indicados por pessoas e ele acaba eh se ligando a esse grupo político. Por isso que o STF hoje, e veja, os mais antigos que estão me assistindo, eles eles sabem, nós todos aqui sabemos, nós nunca tivemos uma interferência de STF como a gente tá tendo nesse momento. A gente nunca teve um STF que perspassou outros poderes. sempre foi um STF eh muito ligado ao trabalho, muito muito focado no trabalho judiciário dele.

Então, ah, o o Senado, o senador vai propor um impachment ou vai votar um a um impachma a favor, um impachma? Sim. Se o ministro tiver uma ligação ilícita, sim, tem, ele tem que sofrer impedimento. Até porque o ministro da justiça ele não foi eleito. Quem foi eleito para representar o povo é o senador. Quem foi eleito para

representar o povo é o deputado. Mas o senador, então, ele pode fazer e qualifica sim o senador a propor um impeachment ou votar a favor do impeachment. Sim. Bem, candidato, agora nós temos também uma pergunta enviada pelo jornalista Eduardo Luiz da Tribuna do Paraná, parceira da Gazeta do Povo. Vamos acompanhar.

>> Bom dia, candidata. Meu nome é Eduardo Luiz, eu sou coordenador de conteúdo da Tribuna do Paraná. O estado do Paraná é um estado tradicionalmente conservador, com valores conservadores. E o Missão nasce como uma opção a defender a direita alguns valores que são muito caros pro comando do partido e também pros seus integrantes. Eh, que cenário vocês esperam encontrar nas eleições desse ano, não só para o cargo a qual a senhora disputa, mas paraa eleição como um todo nessa missão do partido missão perdoe trocadilha.

Então, o Missão é um partido de direita e nós hoje trabalhamos verdadeiramente com os valores da direita. Ser conservador e dispõe de mudanças, sim, mas mudanças seguindo um certo tempo. Não mudanças radicais, não rupturas. Nós seguimos os padrões de direita e conservadores. Agora veja uma coisa, eh, o além, você me falou alguma coisa do do Paraná. O

Parané é um estado conservador. Além de um estado conservador, o Parané é um estado muito rico. Eh, no pacto federativo de 1988 ali proposto, nós temos projetos de PEC que mudam isso, tá? Mas estão engavetados. Eh, o Paraná hoje manda em imposto pro governo federal mais de 108 bilhões. Nós

recebemos 38 bilhões de volta para investir aqui. Isso é um assint. Então, o paranaense trabalha, paga imposto e manda pro governo federal e e o governo federal fica com muito mais recurso do que nós temos para investir aqui. Enquanto isso, os nossos trabalhadores eh e os nossos doentes que percorrem as estradas e os nossos estudantes e os nossos turistas correm risco em rodovias que são estreitas, são muito estreitas. A 277 já não é nem uma questão de duplicar. A 277

é uma questão de triplicar. Nós temos rodovias estaduais também que passam um caminhão e o carro tem que encostar e não ter acostamento. Então, veja, eh, não é uma questão de não ter dinheiro, é uma questão de não termos representantes para bater o peito lá e dizer, viu, a gente precisa desse dinheiro para investir aqui dentro do nosso estado. A gente não pode mais permitir que as pessoas morram nas nossas rodovias sem condição de de duplicar, triplicar e aumentar a capacidade delas. Porque não é só carga, não é só grão, não é só animal que que se transporta. Se

transporta gente, se transporta doente, se transporta estudante, se transporta todos os dias nessas rodovias. Então, realmente o que que acontece? Ser conservador, sim, mas ter ímpeto para ir à frente e lutar pelo Estado e botar a cara tapa no estado. E hoje nós não temos, não tivemos representantes no Senado capazes de enfrentar. E por tem alguma ligação? Não tem uma ligação, eu

não sei. Eu respondo por mim. Eu tenho coragem de ir para lá e enfrentar esse sistema representando o povo, porque o Senado, o senador, ele se afastou um pouco da população. Eu diria até um tanto. Eh, o senador ele não costuma ouvir muito a população, ele vai para lá e se discute muito mais política interna do que ouvir a população e o que a gente vai fazer por essa população. Eu eu

pretendo muito quando chegar lá desengavetar projetos. Ah, você tem projeto? Eu tenho projeto. Desenvolvimento tecnológico, desenvolvimento técnico. Sim, mas desengavetar projetos. Por exemplo, nós

temos um projeto do senador Álvaro Dias que torna crime ediono corrupção no Brasil. Sabe onde ele tá? Tá dentro da gaveta. Porque está engavetado, porque não se tem interesse em tornar corruptos eh com com criminosos. E a gente precisa fazer isso, porque esse dinheiro ele sai do nosso bolso e vai pro bolso deles.

Ele sai do nosso consumo e vai pro bolso deles. Ele sai da nossa saúde, vai pro bolso deles, da nossa infraestrutura. Então nós somos roubados com uma cara bonita chamada corrupção. Porque hoje a palavra corrupção já não atinge mais como atingia. Hoje o corrupto capaz até de se sentir orgulhoso de ser corrupta.

Não, eu sou corrupto porque eu tô numa linha acima. É ladrão. Essa é a palavra certa. Bem, candidatando essa corrida pro Senado, a senhora tem adversários como Deltan Dalaiol, Alexandre Curi, Cristina Grêmio, Felipe Barros, Gaz Hoffman, Dr. Rosinha. E esses nomes, a senhora

considera que todos eles fazem parte desse sistema ou tem alguma exceção aí? >> Nós temos a Gaz Hoffman, que tá aí há 20 anos com o PT, né? E a 277 poderia já ter sido duplicada. E eu até hoje não sei porque que ela não brigou por isso. Temos o Deltan da Lanhol que bate muito na corrupção. Nós vamos combateu o Lula,

bateu Lula, prendeu Lula e é corrupção para lá e para cá. Nós combatemos a corrupção. Eu pergunto, combateram a corrupção? A corrupção deixou de existir? Banco Master não existe, Vorcar não existe. Então o que que eles

fizeram? Se é para bater só em corrupção e deixar a população do sudoeste, por exemplo, né, a míngua, sem nenhum projeto federal, então não adianta nada. O senador não pode ir por uma causa. O senador tem que ouvir os quatro cantos do estado e levar adiante. Não adianta ficar batendo por uma causa pessoal. Eu

não tenho um projeto pessoal. Eu tenho um projeto que eu me liguei à missão, ao partido missão, que é reestruturar o Brasil de uma forma limpa, de uma forma purificada. Para isso, a gente precisa tirar essas pessoas de lá, essas pessoas que estão corrompidas lá, que chegam lá e tornam o Congresso um balcão de negócio, viu? O que que vai ter hoje me pagar para ver para eu votar? É assim, é assim, é emenda para lá e para cá.

Emenda. Eu vou contar uma história para vocês. Eu venho numa cidade pequenininha e nessa cidade foi construído um planetário, mais de R$ 500.000 no meio da praça. Um planetário que passa vídeo, não tem um projeto de ciências, não tem uma luneta para enxergar o o universo, não tem nada, é só o planetário por uma emenda de dedicada a nada, para nada. Porque os

alunos, imagina que os alunos de uma cidade de 15.000 meu habitantes, dois meses já conheceram o planetário e faz o que com isso depois? Então, é é muita falta de dedicação e é falta de vergonha na cara mesmo desses desses prefeitos dessas cidades que não cumprem o papel deles. Pessoas que, ó, viu, deixa eu dizer, meninas, a meninas e mulheres não conhecem ginecologista no interior. Sabe por quê? Porque tem que ir para outra

cidade para consultar. Lá é clínico geral, quando tem, eu conheço meninas lá que trabalhavam comigo, que nunca foram ginecologista, porque quem faz a coleta do material ali da mulher é a enfermeira. Agora me diga que condição uma enfermeira tem de detectar. Vai me dizer que uma enfermeira sabe mais que um médico especialista? Não sabe. Então

nós temos esse problema grave. 500.000 num planetário dava para pagar salário de um especialista. E o especialista é que tem que ir até a cidade, não a pessoa tem que ir até o especialista. candidata, eh, pegando carona na pergunta do Guilherme, que ele mostrou ali, revelou todos os candidatos, seus adversários na corrida ao Senado, o paranaense e também todos os outros brasileiros têm direito a dois votos no Senado. O Missão tem apenas um

candidato. Então, Karim Guerreiro votará em si mesmo e o segundo voto da senhora será para >> Eu não vou aqui revelar o meu voto, né? Com certeza. Mas por que que a missão tem um voto só? A gente poderia ter dois, mas é um partido novo. Nós estamos

nos estruturando ainda. Então, a gente quis concentrar os nossos esforços. Nós não também não temos tempo de televisão, nós não temos propaganda política. Então, a gente concentra os nossos eh o nosso direcionamento aí de mídia para uma só e já tá bem. Então fica eu de majoritária, Luís França de de candidato ao governo e a gente vai dedicando, crescendo dessa forma, candidata, eh uma das propostas do partido, né, da missão é a redução, né, extinção aí de cerca de 70% dos municípios brasileiros e fusão, eh, muito em relação a questões, eh, fiscais, enfim, financeiras. Eh, que

exemplo prático prático a senhora pode trazer aqui do Paraná? Como funcionaria isso? Que tipo de município que realmente não não é mais viável e que teria que se fundir com outros? De que maneira isso funcionaria? E como seria a sua atuação no Senado para que isso acontecesse?

>> Nós temos 399 municípios. A grande maioria são municípios muito pequenos. Mas eu vou dar um exemplo para vocês. Nós temos uma cidade chamada realeza, tem 19.000 1000 habitantes.

A outra Sant 15.000 habitantes, pouco mais de 15.000. A outra amperi também com 19, quase 20.000. Nós temos aí

55.000 habitantes. Temos 31 vereadores. 31 vereadores para obedecer um território desse tamanho. Dá o quê? 8 km

para Santabel no meio, realeza de outro e ampere do outro. Então, dá o quê? uma uma diferença daí de uns 30 km de uma ponta a outra. Gente, eh Curitiba tem 38 vereadores, salvo engano, 38 vereadores, 1.800 pessoas, 55.000 pessoas para 31 vereadores é

muita coisa. Então o dinheiro vai aí, o dinheiro do Brasil vai aí, vai sustentar a Câmara de Vereadores, porque cidade pequena também não tem muita, não tem eh um trabalho onde pague bem, então acaba pagando aí na prefeitura, na Câmara de Vereadores, e esses vereadores se encostam. É claro que eles não querem, mas pro estado é enxugar a máquina. A gente vai lá com poucos vereadores, resolvem o problema, bota um um município central, outros municípios distritais e enxuga a máquina. Agora me diga se tem cabimento ter vereadores para 55.000 pessoas. Não existe isso. E

o dinheiro do Brasil tá indo aí. É, é 6 bilhões aqui, é 5 bilhões aqui, é 10 bilhões lá. E quando vê, a gente tá com essa dívida enorme e todos nós pagando ela. >> Bem, candidato, o partido Missão, um partido muito recente ainda. Qual o projeto do Missão pros próximos 10 anos?

O que que a senhora e aqueles que fazem parte do partido vislumbram pra próxima década? >> Vamos aumentar os nossos parlamentares federais, estaduais, vamos entrar nas nos municípios, vamos colocar vereadores, vamos colocar prefeitos. a gente vai entrar no cenário político da forma que nós estamos, de forma muito íntegra, de forma muito verdadeira e de forma muito limpa. Nós não queremos com Chavo. Esse é o grande problema. O que

aconteceu com o Renan é isso. É isso. E o que aconteceu comigo também, que sofri uma perseguição lá no sudoeste por um deputado que eu acabei acusando eh pela forma com que ele ele age no interior. Acabou que também me gerou uma perseguição política. Tanto que eu tive que me mudar para Curitiba.

O jogo é pesado. É assim que eles jogam. Eles vêm para cima da gente. Então, ser contra o sistema é uma coisa, vai enfrentar o sistema, vaiá ter coragem. Outro dia questionaram: "Renan, mas por que que não tem muita mulher?" Claro que

não tem muita mulher, quem que tá disposto? Poucas mulheres estão dispostas a levar na cara, sabe? Praticamente, porque eles vêm para cima, eles ameaçam, eles coagem, eles processam. Quem que tá disposto a ser um policarpo quaresma do Brasil, um apaixonado pelo Brasil, né? Eu espero que o nosso fim não seja tão horroroso quanto do Policarpo Quaresma, mas enfim, é assim, a gente se dispõe a trabalhar pelo Brasil dessa forma. E no momento em

que você está contra o sistema, você vai levar a pancada, mas o que resta é aguentar e lutar por o nosso objetivo, que é esse o objetivo do Renan, que é o mesmo objetivo do Luiz França, de todos os os candidatos a deputados que tem nesse país. Aa, nós estamos lutando pelo nosso futuro, pelo nosso futuro, futuro de todos nós. Os jovens que não têm hoje mais perspectiva, como tinham os mais antigos. Eu ainda sou de uma geração que a minha ideia era ganhar dinheiro, sair de casa, morar sozinho, independência, comprar meu carro. O jovem hoje não quer sair de casa porque ele sabe que ele não tem como sobreviver.

É dividindo casa, é dividindo, é é coworking, é de é morando eh em casa compartilhada, porque não tem condição. Gente, a gente chegou no momento em que deu um patinete pro jovem, ok, vamos andar de patinete, você aceita, sabe? é sobre o aceitar, eh, é sobre as pessoas estarem adormecidas e não estarem entendendo a situação que que a gente vive. Chamar o Renan de explosivo, de agressivo, é não entender a seriedade, a gravidade do momento que a gente tá vivendo. Nós estamos vivendo um momento em que um ministro do Superior Tribunal dá um uma canetada passando por cima de de regras e passando por cima de pares que inclusive se se mostraram contrários. Então, quer

dizer, para prejudicar um um candidato que lá atrás denunciou os esquemas dele, a gente hoje no Brasil persegue e a gente teve também exemplos de de ministros que foram perseguir jornalista, uma coisa gravíssima. A gente hoje no Brasil a gente vive o seguinte dilema: vamos atrás de quem denunciou e quem fez a corrupção, quem roubou, quem fez o mal, fica livre. Esse não precisa prestar conta. Quem precisa prestar conta é quem denunciou. É, é esse o sistema que a gente tá vivendo no Brasil.

>> Candidata, a senhora tem dito muito eh do Luís França, que é o candidato ao governo do Paraná, mas assim como a senhora, ele também tem enfrentado dificuldade de crescer, melhorar nas pesquisas. E segundo as últimas pesquisas publicadas pela Gazeta do Povo, desenha-se um possível segundo turno entre dois candidatos da dita direita, Sérgio Moro, daquela direita mais ideológica, e o candidato do governador, Sandro Alex, que se diz da direita mais pragmática. O Missão num eventual segundo turno fica com a direita mais ideológica ou pragmática? Missão no segundo turno fica com a missão. Missão fica com a missão. Nós estamos

aqui para isso. Se se quiséssemos a gente já tinha coligado desde cedo, desde sempre. Luiz França é um é um advogado extremamente capacitado, muito inteligente. Me surpreendeu. Conheci ele há algum alguns meses. Fico muito

surpresa. Eh, mas a gente tem o desconhecimento porque a gente não tem mídia, a gente não tem recurso financeiro, a gente não consegue aparecer. Eh, e é assim mesmo que se começa. Agora, eh, nós ficamos com a missão. O nosso projeto é com a missão.

Nós não queremos eh comprar eh projeto de gente que nem tem projeto, gente que desconhece o que tá fazendo aqui também. Nós ficamos com nós com o nosso mesmo. >> Candidata, eh, eu queria trazer um pouco a discussão aqui sobre o Paraná. Eh, a senhora falou sobre a BR277, né, que liga Paranaguá até Foz do Iguaçu, que tem a promessa de ser duplicada até 2034. Eh, eu gostaria de saber a atuação da senhora, né, caso seja eleita, quais os principais projetos para o Paraná, projetos estruturantes, é, de infraestrutura que o Paraná precisa e que a senhora teria uma atuação determinante para trazer recursos, para fazer acontecer isso aqui no estado.

>> Então, a primeira coisa é nós desengavetarmos projetos que estão aqui engavetados, tá? Eh, nós temos que chegar lá e ver que projetos são esses e dar endosso a isso e depois trazer plano tecnológico. O Paraná precisa, a gente não tem ideia de trazer grandes empresas, apenas a gente tem uma ideia de fortalecer as empresas que nós temos aqui. Nós queremos ser um polo exportador de mão de obra, de tecnologia. Então, a gente tem eh a gente traz muito aqui no Paraná o espírito pioneiro. Quando o o os o

pessoal de fora chegou aqui para colonizar o Paraná, os colonos no sudoeste do interior, se trazia apenas um facão. Eles chegaram aqui, eles criaram a base deles, eles tomaram conta da terra, plantaram e cresceram nessa terra. Nós perdemos o ímpeto pioneiro. Nós perdemos esse ímpeto de pioneirismo por conta desse governo assistencialista que tá tendo aí. Então, cadê o nosso a nossa bravura para lutar com as nossas empresas aqui para tornar as nossas empresas grandes?

Esse é o detalhe. Não é apenas trazer pro dinheiro ir para fora. Nós queremos formar base forte, raiz. Esse é o esse é o projeto máximo pensado por nós aqui no Paraná. Então nós precisamos instituir bases de empresas grandes aqui, fortalecer essas empresas grandes, mas ter estrutura para escoamento também, porque não adianta a gente ter grandes empresas, aí a saúde tem que se deslocar horrores, tem que se deslocar 700 km para consultar com o especialista, eh, atolando as nossas as nossas rodovias mais do que já são congestionadas, porque não tem capacidade. Tanto, desloca o doente para

consultar, desloca o estudante para consultar, desloca a carga para, quer dizer, a ferrovia tá aí, a gente tá em discussão sobre a a gente ainda tá em discussão sobre a bitola que carrega o trem. Gente, temos umas denúncias aí de trens que não carregam carga de tora de madeira. O caminhão, o caminhão na rodovia em aclive carrega toras de madeira. Quer dizer, imagina o risco de acidente que pode dar em vez da gente usar o trem. Então, temos ainda essa discussão da do trem de que bitola vai usar para o quê. E nós temos também que

nem é mais duplicado o E77. passou o tempo de duplicar, agora é triplicar porque realmente não tem mais condição. Fora todas as PRs que tem aí, que inclusive são rodovias muito perigosas, sem acostamento e sem estrutura eh de de inclusive inclusive de sinalização. Teve um caso em janeiro, PR881, muito emblemático e e eu fiquei muito eh pensativa a respeito disso. uma moça, ela perdeu o controle numa curva da PR881 e ela, em determinado trecho, ela entra, ela ela perde o controle do carro e ela entra no matagal. Esse matagau não

era só um matagal, era um riacho. Essa moça morre afogada porque não tem sinalização, não tem um guardreio, não tem nada. Se não tivesse, se tivesse um guarda-rei ou uma sinalização, pelo menos uma placa, talvez ela não tivesse caído ali, ou pelo menos tivesse batido no guarda-rei, não teria. Ela não faleceu por conta do acidente. Ela faleceu porque ela ficou, ela afogou.

Então, quer dizer, e tá lá ainda. E quer dizer, teve o acidente em janeiro e não tem placa e não tem sinalização, não tem guarda rei, não tem nada. Continua daquele mesmo jeito lá. Foi denunciado pelo no Ministério Público, mas até agora também não teve resolução nenhuma. Então, quer dizer, eh, a gente precisa de de uma estrutura completa, entende? A gente não precisa

só de uma, ah, nossa, vamos atrair empresas, tá? E a nossa infraestrutura como é que fica? A gente precisa pensar num todo. A gente faz política pra gente. Então, nós precisamos pensar nas pessoas em primeiro lugar, desenvolver tecnologia, desenvolver eh tecnólogos.

Esse esse rapaz, essa moça que serão tecnólogos, a gente exporta mão de obra. Vamos ser um criadouro de mão de obra qualificada no Paraná. Vamos ser esse orgulho pro país. Vamos trazer o nosso espírito pioneiro da das pessoas que chegaram aqui para fortalecer o estado. Vamos resgatar isso. Vamos depender menos do Estado e

muito mais de nós. Agora, precisamos criar estrutura para isso. E a gente precisa principalmente criar uma cultura para isso, desenvolver a bravura das pessoas, de irem atrás dos seus direitos, de irem atrás do seu futuro novamente, para aí sim a gente reconquistar um espírito guerreiro, né? Bem, candidato, a senhora falou sobre segundo turno se posicionar eh sempre com o partido que a senhora faz parte. Falou também desse antissistema que o partido Missão quer seguindo nesse planejamento da próxima década. Mas a

senhora imagina, por exemplo, o Partido Missão chegando a a uma cadeira de deputado federal, mesmo de senador ou vereador, eh, sem fazer um diálogo, sem conversar com os partidos ali de esquerda, de direita ou mesmo esses que fazem parte desse sistema, a senhora consegue visualizar uma missão crescendo politicamente sem fazer esse tipo de de diálogo? diálogo é necessário com a ligação, não. A gente não precisa comungar de outros partidos. Por exemplo, eh nós temos aqui no no Paraná um partido grande que tá coligado aí com o partido, né, do nacional, que temos um foi líder do partido que ganhou 12 vezes na loteria em 14 dias, foi líder por muito tempo, né? Eu eu jamais entraria para um partido desses, eu jamais faria parte de um sistema desse, né?

Então, eh, coligar não, mas dialogar para um bem maior, com certeza. Então, não é um deputado do partido missão, ele ele quer trazer algo pro Paraná, ele vai ter que conversar lá com seus pares, eh, e fazê-los entender que isso é um projeto bom pro Paraná e aí sim, democraticamente, republicanamente, trazer esses deputados para vir junto no projeto e endossar o projeto, assim como o Senado. Eu vou defender os projetos até eles não aguentarem mais bater todos os dias. Nós temos aí eh um pacto federativo que precisa ser revertido, está engavetada a PEC que defende. Veja o AM, para vocês terem uma ideia, o Amapá paga 2 bilhões eh pro governo federal de imposto, ele recebe 10 de volta. Por que que nós pagamos 108

bilhões e recebemos 38? Nós estamos sendo estorquidos pelo governo federal. Então não faz sentido, não tem lógica. Nós queremos o dinheiro que a gente paga aqui dentro para ser investido aqui dentro. E isso precisa ser brigado lá. É

um é é um é um ring, é uma luta que seja, precisa ser defendido, porque senão a gente não vai ter recurso para usar aqui com os nossos. A gente precisa pensar primeiro no paranaense, depois a gente vê o restante. Eu sou a favor de defender o nosso povo. Então o nosso povo crescendo, estando bem, nós vamos junto com o Brasil. Candidata, uma pergunta que eu tenho feito a todos os seus adversários é a questão da liberdade de expressão, um tema caro à Gazeta do Povo. Tem vários

editoriais nesse sentido. Recentemente viralizou um vídeo da primeira dama pedindo eh multas severas até tirar do ar discorde queria saber da senhora, a senhora é a favor da regulamentação das redes sociais? O que a senhora pensa sobre esse tema da liberdade de expressão? >> Eu sou da área da comunicação, né? E a gente sabe o quanto isso é importante, ter liberdade de de de expressão. É

claro que vai ter, eu já tive, já recebi ofensas nas redes sociais, fui lá e fiz uma denúncia na delegacia própria para crimes eh cibernéticos, xingamentos, enfim, mas a gente não pode cerciar. O que tá acontecendo hoje é algo é abrindo um precedente muito perigoso pra democracia do Brasil. muito perigoso, a ponto da gente já já estamos sentindo isso há algum tempo, já vem perseguindo a fonte do jornalista, já vai indo atrás do jornalista para saber de onde ele tirou a informação e vem vindo, vem vindo até chegarmos no ponto em que um ministro retira do ar candidatura, eh, retira da das redes, né, um uma candidatura de um candidato a presidente que tava acendendo, que tava mostrando trabalho. trabalho dele pelas redes sociais. Então, como partido é muito ruim, porque nós não temos já espaço de televisão e nós não temos mais a rede social, a gente não tá entregando também o nosso conteúdo. Então, quer

dizer, como que a gente vai ser conhecido se nós estamos sendo cerciados de entregar o nosso conteúdo, nosso material? fica bem difícil, mas a a liberdade de expressão é necessário ter, claro que vamos colocar o marco regulatório, vamos colocar, mas eh que respeite também eh a liberdade das pessoas, porque a gente não pode estar cerciado, não podemos falar isso porque a rede social vai lá e corta. Nós não podemos falar aquilo que a rede social vai lá e corta. Isso não dá. É nos botar uma mordaça. Nós já tivemos esse tempo

no Brasil, não queremos voltar novamente ao tempo que nós tivemos lá atrás. Eh, serciou arte, cerciou artista, cerciou pessoas que eram contra o sistema. Nós precisamos sim ter liberdade e dizer: "Eu sou contra, eu não sou a favor, sabe? Eu eu não não julgo que isso seja bom". Ponto. Essa é a minha opinião. E

isso precisa ser respeitado. Isso não pode ser punido com processo. Isso não pode ser punido com uma mordaça. Nós temos que ter o direito de de dizer o que a gente pensa como cidadão. Todas as pessoas que estão aí precisam ter o direito. Sim. de pensar, falar o que

pensa. Claro que não pode ficar ofendendo, não pode, né? Isso também não dá. Mas aí se regula dessa forma, forensivo, vai lá e aí sim toma as medidas cabíveis. >> Eh, candidata, eh, eu gostaria que a senhora falasse um pouquinho sobre a atuação dos outros, né, dos três senadores do Paraná que hoje estão na na Câmara Alta. Eh, e o que a senhora faria

de diferente do que eles fazem hoje? Eu faria tudo de diferente, tudo. Eh, em certo, eu trabalho com comunicação, em certo momento eu, eh, presenciei, perguntei eu pessoalmente pro pro Sérgio Moro, eh, a respeito dali da o que ele tava pensando da das demandas que estavam vindo daquela região. E ele me disse que não sabia, ele disse para mim que não sabia das demandas que estavam eh vindo dali. Agora fiquei sabendo que aqui tem um problema grande de estrada, que estão querendo o aeroporto aqui nessa região e e tá com problema. Quer

dizer, muitos anos, né, eh, no Senado e não sabia aquela região, aquele problema, sabe? Um vai lá e defende também. A bandeira dele era defender a corrupção. Eu pergunto novamente, acabou a corrupção? O que que teve de relevante nessa defesa? Eh, de forte, de

estratégico, sabe? Ainda que doa na carne, bater nesses temas, é necessário. Vocês estão lá para isso e são muito bem remunerados. Eu inclusive nem remuneraria tanto, tá? Era para mim esse cargo aí 10 salários mínimos. Vamos,

vamos arredondar. R$ 17.000 tá bem pago. Vocês estão indo pela nação, tão indo por pelo coração, pelo Brasil. É ou não é? Ou 17.000 é muito pouco. Eu acho

ótimo porque é 10 vezes mais do que uma população uma parte grande da população ganha. Então, e eu tenho certeza que se fosse oferecido esse valor, muitos desistiriam, nem iam lá. Então, o projeto é, você está disposto a cortar na carne pelo seu objetivo? Essa é a pergunta. Se sim, enfrente, dê a cara tapa, corte na carne, eh, sofra todo tipo de incorrência que tiver que sofrer. Perseguição, tudo bem, tá

valendo, porque é a luta pelo objetivo, sim, o objetivo próprio. Agora, se quiser ir para fazer com o Chavo, como eu tenho visto, não vale a pena. Nós temos outro também, o Arns, que ele defende eh a causa PCD, eu acho boa, mas assim, eu acho que foi sem expressividade. Eu acho que tem que ter gente nesse momento no Senado, nós temos que ter gente muito brava, porque a luta é grande e desestabilizar aquele sistema que tá lá vai ser muito pesado. Temos que ter coragem.

>> Muito bem, candidato. Estamos caminhando pra reta final da nossa sabatina. Vou passar pro meu amigo Lucas Saba, ele vai fazer um pingafogo perguntando se a senhora é a favor ou contra determinados assuntos e também pedi um resumo sobre algumas autoridades. Tá contigo, meu amigo Sab. >> Boa, Gui. Então, a favor ou contra,

candidata? Eh, câmera no uniforme da polícia, >> contra. >> Bets >> contra. >> Voto impresso, >> contra. Legalização do aborto.

>> Contra. >> Redução da maioridade penal. >> A favor. >> Fim do foro privilegiado. >> A favor.

>> Audiência de custódia. >> Eu sou contra. >> PEC 6 por1. >> Eu do da maneira que ela tá, eu sou contra. Impeachman de ministro do STF, >> a favor.

>> Escola cívico-militar >> a favor. >> Um grande político brasileiro, >> Carlos Lacerda. Vou com ele também. Lula é >> um corrupto. >> Jair Bolsonaro é >> desnecessário.

>> Alexandre de Morais é >> o ministro. >> O de janeiro foi, >> poderia ter sido evitado. >> Um minuto para suas considerações finais, candidata. Eu deixo aqui o convite as pessoas que estão assistindo aí o o programa, muito obrigado pela audiência. Um convite a conhecer a nossa proposta, a proposta do Partido Missão.

As minhas propostas estão nas minhas redes sociais, o meu número é 144. Nós estamos aqui de peito aberto, de coração na mão por esse Brasil junto com vocês. Nós nos colocamos contra esses essas duas polarizações que eh tornou o Brasil tão inviável de debate, tão inviável de forma da forma republicana que a gente gostaria de ter. E convido então vocês a nos acompanharem e não eh deixem de conhecer o nosso partido Missão, que nós estamos aqui bravamente lutando por um país melhor, uma força jovem que vem aí eh para defender o futuro de outros jovens que também não t a oportunidade. Convido a todos para conhecerem o nosso partido.

>> Muito bem, candidata. Respeitando todos os tempos aqui da nossa sabatina. Agradecemos demais a participação da senhora aqui, inclusive pelo pingafogo. Foi, acho que foi a primeira vez que alguém veio aqui na Sabatina e conseguiu dizer a favor ou contra sem precisar discorrer durante alguns segundos. Candidato, obrigado, viu?

>> Muito obrigada. Eu que agradeço a oportunidade. Eh, se mostrando muito democrática a Gazeta do Povo >> sempre. liberdade de expressão aqui, democracia, vão imperar sempre na Gazeta do Povo. Agradeço também, Gustavo, a sua presença aqui. Obrigado, viu? Obrigado,

Guilherme. Obrigado, candidato [música]