---
video_title: "CASO MASTER MAIOR QUE LAVA JATO - SEM RODEIOS"
video_id: XLPaR-INIG0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XLPaR-INIG0
video_date: 2026-03-07T18:30:51+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (06/03) que, entre outros temas, falou sobre o impacto do caso do Banco Master e o quanto ele ainda pode crescer.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Muito se t comparado ou especulado o quanto esse caso master pode se tornar parecido com a Lava-Jato, mas a meu ver assim, pelo que a gente vê de início, parece que a gente só tá vendo a ponta do iceberg por enquanto. Pode ser que seja esse escândalo do master seja muito maior ainda do que a Lava-Jato, né? >> Com certeza, Mari, por vários motivos. Primeiro porque a Lava-Jato, ela começa ali, né, com aquele ex-diretor da Petrobras, Paulo Roberto Costa, que revela ali contratos superfaturados na Petrobras. E partir a partir do Paulo Roberto Costa, a coisa começa a se expandir, a investigação vai, né, atingindo mais pessoas, se chega depois até nomes ali da política, lista de pagamento da Odebrecht com aqueles apelidos que se tornaram famosos. Só acontece que a Lava-Jato,

ela se inicia então ali no segundo, terceiro escalão, né, das empresas estatais, dos órgãos públicos e vai acendendo na escala do poder até que ela chega no André Esteves, que consegue, inclusive, é um dos primeiros ali investigados da Lava-Jato, que consegue um abas corpus concedido pelo Teoriza Vasc e depois se chega também por meio de operações que desdobraram da Lava-Jato no celular do diretor jurídico da JBS. Ou seja, a Lava-Jato, ela se inicia e começa a encontrar os seus obstáculos até que ela é finalmente fulminada. quando se chega no sistema financeiro e quando se chega nas altas esferas do poder judiciário, porque o celular do diretor jurídico da JBS comprometeria grande parte de ministros de tribunais superiores. Só nos lembrarmos aqui que a JBS foi uma das empresas que auxiliou o ministro, presidente do Supremo atual, Luiz Edson Faquim, no processo de convencimento dos senadores para que o nome dele fosse aprovado pelo Senado Federal. Ele contou com apoio da JBS. Assim como a própria

Debrest e o Marcelo Debrest reconhece na sua colaboração premiada, teve um papel fundamental no processo de indicação do Tofle quando ele era GU. E o Lula indica também a uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. Então a Lava-Jato se inicia ali, né, no segundo, terceiro escalão e vai acendendo até que chega nas altas esferas do poder. E aí nós conhecemos a história e essa história culmina na descondenação do Lula, na anulação da operação, né, sob alegação de que o ex-juiz Sérgio Moro seria suspeito para atuar nesses casos. Okay.