---
video_title: "LULA É UM FANFARRÃO - SEM RODEIOS"
video_id: yT6o8ZiltYU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yT6o8ZiltYU
video_date: 2026-03-14T18:31:20+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (13/03) que, entre outros temas, falou sobre a decisão do Lula de barrar o assessor de Trump de entrar no Brasil.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Primeiro que o Lula é um fanfarrão incompleto, né? Ele querendo fazer troça e dessa questão do visto. Por que que o visto foi aplicado contra o Padilha? Porque o senhor Alexandre Padilha foi responsável pela implementação do programa Mais Médicos no Brasil. Esse programa Mais Médicos era a exploração da mão de obra escrava do dos médicos cubanos. É um programa de escravidão

moderna. E o visto aplicado ao Padilha foi no bojo de uma série de autoridades do mundo que foram sancionadas, porque outros países do mundo também ajudaram a financiar a ditadura cubana via mais médicos. Então vamos esclarecer as coisas. Por que que o visto do Padilha foi cancelado? Porque o senhor Padilha é responsável por um programa de escravidão moderna. Meus amigos. É só

resgatar um pouco do ponto de vista histórico, como a ditadura cubana, e é um aspecto por trás disso, inclusive o senhor Lula está preocupado porque seus amiguinhos na América Latina estão caindo um por um. Caiu Maduro e agora vai cair Miguel Dias Canel, que hoje inclusive fez um discurso bem pianinho dizendo que olha, abrir abrir negociações com os Estados Unidos, vamos aqui discutir uma solução para esse impasse diplomático entre Cuba e Estados Unidos. Então, esse ato do Lula é um ato de desespero. Desespero, porque ele vê que o Trump 2.0 não está para brincadeira. E Trump não está para

brincadeira, justamente indo contra esses regimes autoritários estabelecidos na América Latina, em especial a ditadura cubana, que é a ditadura hoje mais longeva, né, atuando, né, escravizando o pobre e povo cubano. Vamos lembrar aqui, inclusive, que em 2025 foi o primeiro ano, inclusive em que o número de refugiados cubanos foi maior do que de refugiados venezuelanos no Brasil. Houve uma inversão dos números em 2025. E o Lula é um aliado histórico da ditadura castrista, ajudou também a instalação da ditadura venezuelana. Então é uma, né, o Lula fazer essa bravata de olha, estou cancelando que estou aqui solidário com o ministro Alexandre Padilha. Ele devia

estar solidário com o povo cubano escravizado e com o povo venezuelano escravizado. Mas além disso, Mar, é um desespero do Lula em função também das pesquisas que t indicado uma derrocada do Lula do ponto de vista eleitoral. você tem visto um aumento da desaprovação. E por que que ele quer fazer isso? Porque ele quer, né, investir novamente na retórica da violação da soberania nacional. Olha, o

governo americano está tentando interferir nas eleições eh do Brasil. E como Constantino bem lembrou, quem interferiu nas eleições do Brasil em 2022 foi as autoridades americanas ligadas ao Biden, que pressionaram, né, deram munição pro TSE em relação, inclusive, a cursos que foram ministrados ali, eh, para estabelecer o programa de censura eh engendrado pelo TSE em 2022, pressionando ali militares por meio de emissários da CIA, do Departamento de Estado, No.