---
video_title: "🔥 Reação contra o plano de Lula entra agora em nova fase / OPINIÃO NA MESA"
video_id: 74yT31aUNjg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=74yT31aUNjg
video_date: 2026-05-03T13:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ O Opinião na Mesa analisa a rejeição histórica do nome de Jorge Messias ao STF e a derrubada do veto de Lula à lei da dosimetria do 8 de janeiro. Guilherme Cunha Pereira afirma que a decisão do Senado representa uma reação institucional contra abusos de poder e um fortalecimento do Legislativo. O comentário destaca o papel de senadores, entidades civis e da mobilização popular no resultado. Para a Gazeta do Povo, a derrota do governo reacende a esperança de mudanças políticas no país. O vídeo termina com um chamado à participação cidadã e à defesa da democracia.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/ZyX7znTh
  
  🗣️Confira o curso sobre LIBERDADE DE EXPRESSÃO https://www.youtube.com/playlist?list=PLvH9SEyPq0ZNqgJJhxvXk9d7_9d8uYqFh
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  📌 Destaques com minutagem
  0:00 Senado impõe derrota histórica ao governo
  Guilherme abre o comentário dizendo que o Senado fez o que muitos consideravam impossível ao rejeitar Jorge Messias para o STF.
  0:48 Congresso derruba veto sobre penas do 8 de janeiro
  O vídeo destaca a derrubada do veto de Lula à lei da dosimetria, apontando possível redução de penas dos condenados.
  1:11 Rejeição ao STF quebra tradição de mais de um século
  O comentarista relembra que o Senado não barrava uma indicação ao Supremo havia mais de 130 anos.
  1:30 Derrota de Messias é ligada à defesa da liberdade
  A decisão é apresentada como reação contra autoritarismo, censura e desequilíbrio entre os poderes.
  3:39 Gazeta diz que votação “renovou a esperança”
  O editorial do jornal é citado para defender que o resultado reacendeu a esperança de mudança institucional no Brasil.
  6:21 Vídeo convoca brasileiros à mobilização política
  O comentário termina incentivando participação popular, coragem política e maior envolvimento da sociedade até as eleições.
---
O Senado fez o que muita gente já não acreditava ser possível no Brasil. Disse: "Não, mas não há um nome, não há um governo, mas não há uma lógica de poder que parecia intocável". A rejeição de Jorge Messias ao [música] Supremo não é apenas uma derrota política de Lula, é um recado, um recado ao país inteiro. E o que aconteceu em Brasília pode marcar o início de uma mudança que poucos imaginavam ver acontecer. Assista a essa edição especial do Opinião na Mesa.

Olá, eu sou Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, o Brasil festeja com razão duas grandes vitórias. Na quarta-feira, os senadores rejeitaram por uma votação expressiva o nome de Jorge Messias, indicado pelo presidente Lula para o Supremo Tribunal Federal. E nessa quinta-feira, o Congresso Nacional derrubou o veto do presidente Lula a lei da dosimetria, o que permitirá uma redução expressiva nas penas de todos os condenados injustamente pelos atos de 8 de janeiro de 2023. A derrubada do veto era um resultado até que previsível diante daquela votação que o projeto já havia recebido nas duas casas do legislativo durante a sua tramitação. Já

a rejeição do nome de Messias era algo que muito menos pessoas esperavam. Fazia mais de 130 anos desde a última vez que o Senado havia rejeitado uma indicação ao Supremo. E até por isso, neste vídeo, neste comentário, eu gostaria de me debruçar especialmente sobre essa decisão. Estão de parabéns todos os que, de uma forma ou de outra contribuíram para esse resultado, que simboliza o rechaço ao estado de exceção, a violação do estado democrático de direito, a supressão da liberdade de expressão e como temos também tantas vezes insistido, ao desrespeito do devido processo legal, simboliza precisamente pelo olhando pelo lado positivo, não só pelo lado negativo, o amor à liberdade e, por assim dizer, a retomada, ainda que tímida, da soberania do legislativo, que é quem de fato deve deve representar a sociedade brasileira. Entre os que merecem os aplausos estão, em primeiro lugar, os próprios senadores que votaram corretamente, que eventualmente deixaram de lado, não todos, mas alguns deles, qualquer cálculo de conveniência política para reafirmar o compromisso com retorno à normalidade institucional. Mas merecem

missão também todos os que subsidiaram, os senhores senadores, n os que deram elementos aos senhores senadores, elementos de convicção para que eles pudessem sabatinar com mais qualidade o candidato do presidente Lula. Entram aqui os próprios assessores, eu preciso reconhecer, entidades como Alexon, não sei se você conhece, uma associação de advogados surgida há pouco mais de um ano. Alexon tem se destacado no combate ao autoritarismo do judiciário. Peço desculpas por não mencionar talvez tantas outras instituições e pessoas que devem ter dado grandes contribuições. Eu não tenho aqui notícias exatas para poder registrar, mas eu imagino todos aqueles que, por exemplo, contribuíram com abordagem sobre o tema da defesa da vida. E saúdo, por fim, todos os

brasileiros que fizeram o que estava ao seu alcance para dar sua contribuição a este momento. Mas qual o significado dessa vitória? nos comentários no site da Gazeta, no YouTube, nas nossas redes sociais, nós podemos observar as mais diversas reações. Estão ali os entusiastas, mas também os céticos e os pessimistas. E todas essas reações são legítimas. Eu

acho que há elementos suficientes para justificar qualquer dessas reações e todas essas reações. Hoje, no editorial que publicamos no site da Gazeta, manifestamos qual é o nosso nosso olhar de fundo. E é isso que eu queria compartilhar um pouquinho com vocês. Ali nós mencionamos a nossa, o título era: "Rejeição de Messias renovou a esperança do brasileiro." E aqui nesse comentário agora, sem exageros, eu quero explicar por nós vemos de forma tão positiva este momento e achamos que vale a pena que todos vejam também dessa mesma maneira esse essa situação. Então vamos lá. Quais os

motivos? Porque vemos de maneira tão positiva? Em primeiro lugar, com independência dos motivos que tenham levado os senadores a esse desfecho, o fato é que nada justificava a aprovação de Messias. Isso é indiscutivelmente extraordinário para o país. Evita-se a presença de alguém cujas ideias e cujas atitudes liberticidas e, portanto, incompatíveis com a Constituição, influenciariam, poderiam influenciar o Brasil por décadas. Vejam, não se trata

de algo pessoal, mas de uma discordância essencial de ideias e, a nosso ver, indiscutível. Em segundo lugar, por mais que não se possa negar a presença de influências e pressões torpes, nada republicanas, totalmente imorais, vindas de diferentes poderes, tampouco se pode negar que muitos senadores votaram pelos motivos corretos e havia inúmeros motivos corretos. E vejam que mesmo motivos que não fossem 100% nobres, também esses podem ser de alguma forma certos, como por exemplo, alguém que tivesse votado com o desejo de uma certa vingança a um poder que vinha assambarcando, retirando prerrogativas do Senado. Claro que melhor teria sido votar por amor à democracia, por amor ao país, por amor ao estado de direito. Mas vejam que não é errado reper agressor.

Em terceiro lugar, essa realidade, a capacidade de dizer não a poderes corruptores e opressores, o executivo e o judiciário, independentemente dos motivos, realimenta a lógica republicana do equilíbrio de poderes, sem o que não vai ser possível a retomada integral da normalidade. independentemente dos motivos, vocês percebem, eh, houve um reequilíbrio e ele é fundamental para quaisquer medidas que precisem ser tomadas daqui até o final do ano. Em quarto lugar, ao mostrar que aparentes impossíveis acontecem e acontecem mesmo, a decisão que testemunhamos ontem funciona como um empurrão, como um um um motor de estímulo não decisivo ainda, mas um empurrão para que essa jornada até as eleições, essas sim vão ser cruciais, para que essas eleições possam transcorrer com uma maior energia, que toda essa jornada possa transcorrer com uma maior energia por parte de todos os brasileiros. conscientes. Ela funciona como um convite a não perder as esperanças, um convite a nos mobilizarmos mais, um convite à coragem, um convite à busca por mais informações e por mais formação de cidadania, por exemplo. Um convite a

não se omitir e a envolver-se, ainda que certas mobilizações possam conter equívocos parciais, mas a envolver-se em movimentos de redemocratização do país. Ainda que por hipótese, motivos não totalmente confessáveis. levassem parte dos atores políticos a a decisões que ao fim e ao cabo pudessem ser boas até chegarmos à rejeição plena desse consórcio que tá conspurcando, que tá traindo a democracia. Ainda que os motivos fossem torpes, isso seria extraordinário. Ou seja, se os atores políticos tomarem as decisões corretas, extraordinário, não há qualquer problema.

Por fim, compreendo os céticos e os pessimistas, mas confesso que não consigo me alinhar com eles. Compreendo com carinho, compartilho, por assim dizer, certa apreensão e certa cautela. Mas volto a manifestar que em nossa opinião, na opinião da Gazeta do Povo, o que importa é que o maior número possível de brasileiros, em primeiro lugar, obviamente, aqueles que ocupam postos com impacto imediato nos destinos do país, ajam em consciência, fazendo o que é correto, com independência das consequências. Se cada um de nós, com coragem, se você, se eu, se as instituições, se a Gazeta, fizermos o que é certo, eu não tenho dúvida. de que veremos as grandes mudanças de que tanto desejamos, de que tanto nosso país precisa, acontecerem.

Muito obrigado. Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se assenante. É o apoio da nossa comunidade [música] que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa.

M.