---
video_title: "🔴AO VIVO - CONVERSAS SECRETAS E REVELAÇÕES sobre o Banco Master assombram Brasília / SEM RODEIOS"
video_id: LkfC4qOE8SM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LkfC4qOE8SM
video_date: 2026-01-30T19:35:19+00:00
video_description: |
  O nome do governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), voltou ao centro do noticiário após o banqueiro Daniel Vorcaro, ex-controlador do Banco Master, afirmar em depoimento que manteve conversas com o governador sobre a tentativa de venda da instituição ao Banco de Brasília (BRB), então presidido por Paulo Henrique Costa. As investigações também trouxeram à tona um encontro na mansão de Vorcaro, revelado pela imprensa, que teria contado com a presença do ministro do STF Alexandre de Moraes e de Paulo Henrique Costa. Moraes negou as denúncias.
  
  Ibaneis havia sido afastado do cargo em janeiro de 2023, por decisão do mesmo ministro após os “atos golpistas de 8 de janeiro”, sob a justificativa de omissão e falhas graves na segurança pública do Distrito Federal, que permitiram a invasão e depredação das sedes dos Três Poderes. À época, Moraes apontou possível negligência das autoridades locais. O governador foi reconduzido ao cargo por decisão do próprio ministro do STF, após o avanço das investigações. Agora, as novas revelações envolvendo Vorcaro, o Banco Master e o BRB reacendem o debate sobre a intersecção entre poder político, interesses econômicos e decisões institucionais no país.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌  TOFFOLI RETIRA SIGILO DE DEPOIMENTOS DE VORCARO
  Ministro relator libera vídeos de oitivas, mas investigação segue sob segredo de Justiça
  
  📌  VORCARO E EX-PRESIDENTE DO BRB DIVERGEM SOBRE CARTEIRAS DO MASTER
  Acareação expõe contradições em operação bilionária sob investigação
  
  📌  DIRETOR DO BC COMPARA CASO MASTER A FRAUDE NO GOVERNO DILMA
  Banco Central aponta semelhança com esquema do Cruzeiro do Sul em 2012
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #DanielVorcaro  #IbaneisRocha
---
O maior de todos chegou. Verão Maior, Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

[música]

>> [música]

>> He. He. [música]

[música]

[música]

[música] O maior de todos chegou. Verão Maior, Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Dipsy Kings by Andre e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

>> [música]

>> He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

O maior de todos chegou. Verão Maior, Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Dipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> O maior de todos chegou. Verão maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre R e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] O maior de todos chegou. Verão maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

Olá, uma boa tarde para você que está acompanhando a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa sexta-feira. Seestou com muita notícia para você aqui na Gazeta do Povo. Se você já chegou aqui, então deixe seu like, por favor, que é bem importante pra gente. Já tem uma enquete para você votar. Já

aproveite e conte de onde está nos acompanhando. E sexta-feira é dia de Rodrigo Constantino aqui conosco. Boa tarde, Consta. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde toda a

audiência da Gazeta. Vamos nessa. >> Vamos lá. Hoje a gente vai falar sobre o assunto que tá em destaque aqui hoje. Então são as conversas, revelações aí que relacionam Banco Master 8 de Janeiro ao governador do Distrito Federal. Logo

mais a gente vai falar sobre isso, só que tem vários outros assuntos importantes aqui também. E pra gente começar ouvindo o Rodrigo Constantino, eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzo eu preparar pra gente aqui um vídeo em que Daniel Vorcaro nega ter relações políticas. O vídeo que inclusive está nas redes sociais da Gazeta do Povo. Fica o convite para vocês acompanharem nossas sedes, todas elas também. Vamos ver.

>> Eh, a gente tá num caso mediático, né, toda hora assim, acho que é o caso do Brasil, então tempo todo notícias. E muito se comenta sobre as relações do senhor, as influências, o senhor tem as melhores bancas. Isso é muito comentado. E uma pergunta, né, que eu acho que precisa ser feita pro senhor é se em algum momento algum dos seus amigos políticos procurou viabilizar esse negócio, se o senhor teve contato com o governador de Brasília, se o senhor poderia fazer algum comentário relativo a isso? Eu queria só dizer o seguinte, se eu se eu tenho tantas relações políticas como tão dizendo, e se eu tivesse pedido ajuda desses políticos, eu não estaria com operação do BRB negada e não estaria aqui de tornoseleiro, não teria sido preso e tava com a minha família sofrendo que a gente tá sofrendo. Então,

acho que primeiro vale a pena considerar isso. Segundo, o negócio com BRB, ele foi construído tecnicamente dentro do Banco Central, como eu disse anteriormente. E aí fica frustração minha, porque não era pra gente estar aqui nessa sala e com essa exposição toda para um país, porque o prejuízo no final não foi só meu, foi do sistema financeiro. Até o dia 17 de novembro, todos os investidores do Banco Massa estavam recebendo em dia fundo de pensão, clientes, pessoa física, todo mundo tava recebendo em dia com muito custo, porque eu tava sofrendo uma pressão já não era de hoje, já era de muito tempo, mas com com heroicamente, inclusive a gente foi porque os nossos ativos eram bons. contra tudo que disseram desde o início, a gente conseguiu ceder ativos próprios, ativos do banco e conseguimos honrar todos os compromissos até aquele dia, que seria, teria tido oportunidade de ter um desfecho muito favorável. Então, não

teve facilitação política. Eu tive com o governador, sim, algumas vezes, porque ele era controlador indireto, mas não teve nenhum tipo de de questão tratada nesse caso do RB que não fosse técnica. Talvez no Brasil, se não, se fosse, se não fosse assim, eu não tava aqui, teria dado certo, né? Acho que a a conclusão desse negócio, ele é a maior prova disso, como foi o desfecho. >> Sim, boa. Já já receberemos aqui Felipe

Barros nos 100 Rodeios. Antes eu só vou aproveitar, já que já estamos com esse gancho, ouviu o Rodrigo Constantino sobre essa fala e é lógico que ele vai negar essas relações, né? Só não e não me convenceu esse argumento dele de que, né, não estaria de tornozeleira se não tivesse eh relações políticas. Bom, se ele não tivesse relações políticas, talvez ele estivesse de fato ainda preso ali, a gente soubesse ainda mais informações. Enfim, ele não estaria talvez tão tranquilo como parece estar.

Consta, qual que é a sua opinião aí dessa dessa fala de Daniel Vorcar? >> Exatamente isso, Mário. Aliás, foi o tema da minha coluna na Gazeta do Povo hoje, né? Acabei de publicar há pouco tempo, a ameaça velada de Vorcaro. Eu interpretei essa fala do banqueiro Frudolento como uma espécie de ameaça.

Aliás, estou em boa companhia. Eu vi que o o jurista André Marciglia também foi nessa linha, entre outros, né? Ele tá cobrando a fatura. Ele tá dizendo o seguinte: "Olha, eh, eu não tô preso, né? Eu Ele tem certa proteção." Óbvio

que tem. Imagina se fosse uma pessoa sem as conexões, sem e as ligações caríssimas que ele foi desenvolvendo ao longo da vida, eh, como é que estaria, né? Mas ele tá bancando a vítima. Ele tá dizendo: "Olha, eu tô no epicentro de um furacão, a mídia tá me expondo dessa forma. Eu tô de tornzeleira eletrônica, eu não vou pagar esse pato sozinho."

Lembrem que tem contrato de R$ 129 milhões deais com o escritório da família do Alexandre Morais. Lembrem que deve ter vídeos eh de festinhas de arromba, né? Eh, com várias autoridades. Talvez seja nosso Jeffrey Apston Tupiniquin ou nosso Pidiri dos Trópicos, né? Vai saber. Eh, se fala em Brasília

aí do do surubão do Vorcá. Enfim, eu não sei até onde isso é verdade. Eu sei que nessa oitiva, nesse depoimento, ele disse que não vai dar a senha do telefone dele, justamente porque ele teme vazamento da pra imprensa e tem coisas pessoais que ele não quer expor, né? Mas o que são exatamente essas coisas pessoais e até onde vai aí uma região cinzenta, né? eh com eh aquilo que interessa ao povo brasileiro, porque envolve autoridades eh numa relação promíscua com um banqueiro que sim foi protegido, né? Se ele não tivesse essas

conexões, talvez o advogado do banco não tivesse viajado num jatinho com o próprio ministro Dias Toffol, que no dia seguinte colocou tudo sobre sigilo numa caixa preta e tá a contagotas eh decidindo o que tira do sigilo, como por exemplo é esse depoimento, porque não é comprometedor, né? Eh, ele inclusive eh bancando de novo, repito, a vítima, né? e e dizendo que tá sozinho nessa, que não tem ninguém com eh poder eh protegendo, né, costas quentes. Então, não convence ninguém. Não convence ninguém. A gente sabe que R$

500 milhões deais com escritório de advocacia não é uma coisa normal para quem eh, enfim, tá apenas eh tocando o seu negócio, né? é óbvio que ele tem ali e ele já sabia que tinha vários problemas. Ah, o Rodrigo Marcial, vereador de Curitiba e autor do dossiê eh, Morais, né, ele fez uma trades dias muito muito interessante, que foi tema da minha coluna eh dessa quinta-feira na Gazeta, né, que ele mostra justamente as abreaspas coincidências cronológicas, né, desse caso, inclusive lincado ao 8 de janeiro, porque a prisão do Ibanês ali, o a inclusão do Ibanês no inquérito, melhor dizendo, em 2023. E depois eh o arquivamento, né, a soltura, eh, a liberação do do IBANs, nesse caso de de 8 de janeiro em 2025, coincidiu justamente com essa época em que ah o Vorcaro tava enfrentando problemas, já tinha o contrato do Banco Master com o escritório da família do Alexandre Moraes, milionário, inclusive, que vale lembrar ele dizendo nas mensagens que era prioridade pagar esses R 3,6 milhõesais por mês, né? Reunião na casa do próprio Vorcaro, no bunker com o Charuto e o ISC, que o Alexandre Moraes nega e a reportagem do Metrópolis reafirma com suas fontes, né? Muita

gente acha que é o próprio Vorcar ou seus advogados que estão vazando isso justamente para fazer as ameaças veladas, né? Quando o Lula eh tenta se afastar do caso e jogar a bomba para longe, eh no dia seguinte vem a história de contrato de R$ 6 milhões deais com Lewandowski, que depois foi transferido pro filho. Reuniões no Palácio do Planalto, pelo menos quatro, enfim. Então parece, parece que é o próprio Vorcaro quem está soltando esse tipo de informação pra imprensa para lembrar que ele tem muita coisa, né? E que ele tá cobrando a fatura. Repito, então, eh,

nós não sabemos onde isso vai dar. O desejo de muita gente do sistema seria abafar o caso, colocar tudo debaixo do tapete, mas como disse a própria Malu Gaspar, o clima em Brasília é de prévato, né? Eh, a imprensa resolveu voltar a fazer jornalismo. Esse caso é tentador demais para ser ignorado e ou tem gente muito graúda dentro do próprio sistema querendo implodir de alguma forma o Vorcaro. Então, a cronologia toda da o BRB chegou a comprar 2 bilhões, depois o Banco Central eh impediu e aí entrou em liquidação. Então, o Vcaro

convenientemente esquece disso na cronologia, né? Ele teve a proteção, só que a coisa veio à tona, foi jogada no ventilador, né? E aí ele tá com dificuldade de se proteger da forma que ele esperava e gostaria, né? Ele está exposto e tem uma imprensa e uma ala do sistema aí que tá resolvendo e eh enfim ir para cima dele, né? Então, eh o o jur o o direito de espernear, né? Ele é é

sagrado, ele tem direito de reclamar, de fazer as ameaças veladas ou ou não, até ou mais diretas a quem quer que seja. Mas eu eu acho que a coisa saiu do controle, Mari. Eu acho que quando tira o gênio da garrafa é muito difícil colocá-lo de volta. Então me parece que mesmo ele pressionando a turma que ele pagou para protegê-lo, eu acho que essa turma não vai conseguir protegê-lo da forma que ele gostaria. Excelente, Consta. Já já a gente volta

contigo. Vamos dar boa tarde para Frederico Yunker que chegou, que está aqui conosco no estúdio. Boa tarde, Fred. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Constantino e boa tarde a todos os amigos da Gazeta do Povo.

>> Boa. E já chegou aqui também deputado Felipe Barros que está conosco conectado. Boa tarde deputado. Seja bem-vindo. Acho que o senhor está sem áudio.

Queremos te ouvir aqui. Não existem vozes faladas. >> Agora agora sim. [risadas] É que eu tava com o microfone desligado. Boa tarde, Mariana, Fred, Constantina e todos que estão nos acompanhando por aqui.

>> Boa tarde, obrigada pela sua participação. Olha só, aproveitando, né, pegando carona aí na análise do Consta, queria ouvir a sua opinião, né, sobre o peso dessas últimas revelações nesse começo de ano eleitoral agitadíssimo. Qual que é a importância dessas revelações, né, a gente vendo alguns episódios sendo revelados em relação a esse escândalo. >> Olha, é importante que se faça uma investigação. Eu fui um dos primeiros a assinar CPMI e CPI do Banco Master.

Aliás, antes disso, ainda em dezembro de 2024, eu protocolei na Polícia Federal. Na época, em dezembro de 2024, não tinha saído absolutamente nada na imprensa sobre a possível compra do BRB ao master. não tinha saído nada na imprensa. O que já havia saído na imprensa eram eh as ligações do REAG, que é aquele fundo que também tá enrolado no caso do Banco Master, e as operações fraudulentas de crédito de carbono que o Banco Master fazia em áreas públicas, áreas que não eh não era do Banco Master para eles fazerem crédito de carbono, já era em crédito de carbono. Então, em dezembro de 2024, eu fui o primeiro e o único que protocolei na Polícia Federal pedido de investigação a isso que está sendo revelado agora como uma das maiores, se não a maior fraude bancária e de todos os tempos. Hoje a gente vê essa eh

ligação profunda eh desses fundos de investimento eh falsos que estão eh enrolados juntos com essas operações do Banco Master. E a gente eh tá vendo aí a alta cúpula do judiciário brasileiro também igualmente enrolados eh diante disso. É por isso que precisa ser feita uma investigação séria. Eu tenho defendido a instalação da CPI e que essa CPI, se for sair do papel, que seja uma investigação séria, que não seja um circo, como tem sido algumas CPIs eh que a gente presencia lá em Brasília nesses últimos anos, mas que se investigue, né, pra gente saber exatamente eh por um contrato de R$ 129 milhõesais. Aliás, o Lewandowski deve estar com ciúmes, né, porque o escritório da família dele tava recebendo só cinco, o colega dele, R9 milhõesais, né, e o do Lewandowski, que ainda tinha que dividir pra família.

filho, não sei mais quem que fazia parte do escritório, né? Mas por que esse esse valor, essa compra de proteção, né? Então, outros ministros também eh tinham contratos vultuosos com o Banco Master. É preciso que se investigue, sim. Deputado, o senhor integrante da Comissão de Relações Exteriores, eh, como é que tem visto essa postura do Lula, inclusive publicando um artigo no New York Times, criticando a política externa do Trump, a própria operação e de captura do Maduro? Eh, nessa semana,

um próprio ex-embaixador da Nicará eh na OEA, ele publicou um artigo muito duro contra o Lula no jornal americano de Ril, repercutiu muito nos Estados Unidos. Eh, como é que você vê essa posição do Brasil, inclusive com essas eh recentes declarações? Inclusive na questão do Irã, o o Brasil se absteve na ONU de condenar a repressão do do da ditadura iraniana sobre os manifestantes. A política externa do Lula, Fred, é um desastre completo, porque colocou o Brasil eh como uma piada perante toda a comunidade internacional. A gente tá vivendo um dos períodos mais conturbados geopolíticos, né? E o Brasil optou por

ficar ao lado de ditaduras. Irã, Cuba, Venezuela, Nicarágua, né? O Lula recebeu o Maduro aqui no Brasil, né? Então, eh, eu falei esses dias eh quando me questionaram sobre qual o impacto disso nesse ano, que é ano eleitoral. Eu quero lembrar a todos vocês eh que já inúmeras delações e investigações desde a época do Lava-Jato, delação do Palosse, empréstimos do BNDS, a as construtoras brasileiras para que possam fazer obra na Venezuela, obras que nunca aconteceram, esses empréstimos que nunca foram pagos, existe um primeiro impacto disso tudo nesse ano, Fred, que é eh financeiro, né? Porque eu tenho certeza

absoluta por tudo isso que eu falei para vocês, pelo que a Lava-Jato descobriu, pelas delações que foram feitas, pelos empréstimos vultuosos que o BNDS fazia para as construtoras fazerem obras na Venezuela, que obras que nunca seriam no papel, existia um esquema financeiro de caixa dois de campanha vindo da Venezuela ao Brasil, né? Isso não é segredo para absolutamente ninguém. Então nós teremos um impacto econômico, porque essa teta do PT secou, né? Tem outras tetas ainda, né? do INSS que tá o Lulinha enrolado, o irmão do Lula enrolado, Lulinha que fugiu para Espanha para não ser eh para não ter a Polícia Federal na casa dele, né? Tem outras

tetas que ainda precisam ser secadas, mas essa teta internacional que o PT mamava da Venezuela, essa secou. Então esse é um primeiro impacto que nós teremos aí eh nas eleições. E o segundo impacto é que espero eu, que com a nova condução do TSE nas mãos do ministro Cássio Nunes e vice-presidente André Mendonça, salvo engano, a partir de junho julho, para que a gente possa eh mostrar para todo o povo brasileiro a política internacional do Lula e como isso impactou negativamente eh no nosso país, pro povo brasileiro e pra nossa economia. Porque na última campanha em 22 nós somos proibidos de falar sobre isso. A gente não podia mostrar na campanha que o Lula é amigo do Ortega, da da Nicarágua, que o Lula tem ligações profundas eh com outras ditaduras como a de Cuba, Venezuela, né? Nós somos

censurados na última eleição pelo TSE e não pudemos falar sobre isso. Então, eh teremos também um segundo impacto além do econômico, que é o impacto político eleitoral. Nós vamos debater na eleição, como já estamos fazendo desde esse momento pré-eleitoral, mas em especial na eleição, nós vamos mostrar, né, a essa política desastrosa internacional que o Lula tem causado e que internamente ele se autoproclama como um defensor da democracia, mas que para fora do Brasil ele se alinha com todos os piores ditadores eh ainda existentes. Ou seja, vamos demonstrar essa demagogia criminosa do Lula. Deputado, boa, boa tarde. Bom tê-lo aqui

no programa. O governador Tarcísio esteve finalmente com Jair Bolsonaro, né, na prisão e deu uma entrevista depois, eh, dizendo que tá com tudo na campanha, na pré-campanha do Flávio, estarão juntos e tudo. disse que o presidente Bolsonaro eh gostou, achou positivo, né, que o Ronaldo Caiado tenha ido pro PSD e se tiver mais candidaturas no primeiro turno, que bom, porque eh entende na sua leitura que talvez seja mais gente batendo no Lula. A pergunta que eu lhe faço é essa, né? Eh, é hora da direita bolsonarista construir pontes, adotar um tom mais moderado com com centro e e focar no Lula para poder articular eh já pensando no segundo turno. Qual é a sua visão?

>> Consta? Nós eh aliás a minha premissa para te responder sobre isso. Eu quero ganhar a eleição esse ano com o Flávio Bolsonaro, presidente a partir do ano que vem. Para isso, nós temos que ter a consciência de que não se ganha eleição sozinho, né? Então, eh, aquilo que eh algumas pessoas criticam, que é a união da direita, ela é mais do que necessária, ela é fundamental pra gente ganhar a eleição. É natural, aliás, que

dentro da direita existam vertentes com pensamentos e divergências diferentes, né? Uns mais liberais, outros mais conservadores, outros um pouco mais pragmáticos. Isso faz parte, até porque nós não somos da esquerda em que todo mundo tem que ter um pensamento único e não pode ter divergência, né? Agora, o que é importante é que todos nós que somos anti PT estejamos juntos, unidos para derrotarmos o Lula nessa eleição. A gente não pode esquecer que a máquina eleitoral do PT é uma máquina poderosa.

Eles sabem fazer campanha, eles sabem se comunicar, tem o apoio de boa parte do establishment da grande mídia, da imprensa. Então a gente se quer ganhar a eleição, e eu quero, assim como eu tenho certeza que todo mundo que tá nos acompanhando aqui, nós temos que fazer e promover essa união, trazer as demais pessoas que eventualmente ficaram desanimadas ou que tiveram algumas divergências, mas trazer para perto, mais uma vez, resgatar essas pessoas, trazer aquilo que nos une e esquecer aquilo eh que divergimos. deixa para discutir aquilo em que há divergência para depois de ganharmos as eleições presidenciais com o Flávio Bolsonaro. Depois a gente pode ter discussões eh eh pragmáticas, liberais, conservadoras. Nesse momento o que eu tô trabalhando e tenho falado para todo mundo nas nossas reuniões internas do PL, na militância aqui do Paraná, é que nós temos que mais uma vez resgatarmos todas as pessoas que ficaram para trás, unir as pessoas que pensam eventualmente diferentes, mas que também concordam eh que nós precisamos tirar o PD, o PT do poder. Tô começando

a rodar o estado do Paraná, né, depois do Acorda Brasil feito pelo Nicolas, que foi um sucesso, porque motivou mais uma vez as pessoas. A gente viu pessoas que estavam desmotivadas, desacreditadas, sem fé, sem esperança, voltarem para as ruas. Tô fazendo agora o Acorda Paraná. A partir e de depois do carnaval, nós vamos rodar as 399 cidades. Não a pé, obviamente, porque seria humanamente impossível. Até gostaria de rodar a pé,

porque gostei desse negócio de andar. Eh, mas vamos passar nas 399 cidades fazendo o quê? Não é fazendo pré-campanha, não é fazendo nada disso, é mobilizando mais uma vez as pessoas. Vocês vão se lembrar daquele espírito que todos nós tínhamos em 2018 na eleição, né? Todos nós juntos esquecendo as divergências para um segundo momento, mas unidos por um bem maior. Eu acho que

é isso que nós temos que fazer nesse momento e trazer, inclusive, consta, você me perguntou dos partidos de centro, né? Nós temos que unir a direita e trazer os partidos de centro para dentro do nosso projeto, porque senão os partidos de centro vão cair no colo do Lula. Eh, e aí deixa a a eleição do Lula mais fácil, né? E o que todos nós queremos é deixar a reeleição do Lula inviável, impossível para que a gente ganhe a eleição. Deputado, falando em União da Direita, nós temos visto, né, a questão do Senado em vários estados. No Rio Grande do Sul

houve ali a união entre Sanderson PL Novo e Marcel Van Hatten. Eh, havia uma disputa no Santa Catarina. Parece agora tá se resolvendo Carol Detone e Carlos Bolsonaro. Eh, em São Paulo, uma disputa agora quem vai ser a segunda vaga, né? Tem o Derit com uma vaga. Eh, Rosana

Vale, Mário Frias, Ricardo Sale, Gil Diniz. É uma disputa no Senado do Paraná. Hoje nós temos três nomes, né, à direita. O senhor e como pré-candidato ao Senado, Cristina Grêmio e Deltanhol. Alguma chance e de chegar a um acordo aí em relação a essas duas vagas ou veremos os três concorrendo? Provavelmente?

>> Fred, você fez uma boa pergunta. É a pergunta de 1 milhão de dólares aqui do estado do Paraná. Veja, eh, e é aquilo que eu tava respondendo ao Constantino agora. Eu o que eu tenho defendido é a união e concentração de esforços. Eu quero lembrar que aqui no Paraná, salvo engano, em 2010 houve um excesso de candidaturas de centro direita.

Eh, o PT, por sua vez, lançou a Gaz Hoffman, que dobrou com o Requião. O eleitor da direita, como tinha quatro ou cinco candidatos, eh, dividiu os votos e o Paraná elegeu Glaz, Hoffman e Requião, os dois juntos. A minha maior preocupação é que haja eh um excesso de candidaturas de direita e centro direireita. E eu tenho certeza que a Glaise, que não queria ser candidata, prestem atenção nisso que eu vou falar para vocês, a Glaise já tinha falado para quatro cantos em Brasília que ela não queria ser candidata e que ia permanecer no ministério. Inclusive, o que se comentava nos bastidores de Brasília é que ela ia eh assumir eh um ministério ainda mais eh poderoso, que é o da Casa Civil, né? Mas ela mudou de ideia. Por

que que ela mudou de ideia? Porque certamente ela tá vendo que há um excesso de candidaturas ou de pré-candidaturas aqui no Paraná e que pode acontecer aqui aquilo que aconteceu aqui nesse mesmo estado em 2010, a divisão dos votos da direita, fazendo com que Gaz Hoffman fosse eleita lá em 2010 e carregasse junto com ela requião. Eu pessoalmente sou amigo eh do Lucas Santos, que é o presidente eh estadual do Novo aqui no estado, meu amigo de outros carnavais, como a gente diz, né? Desde a época. é dos impeachment da Dilma. Ele organizando as manifestações

em Maringá, que é a cidade dele, eu organizando em Londrina, que era minha cidade. Então, convive e tenho amizade com Lucas a mais de 15 anos. Eh, tem uma grande admiração pelo Deltan. Ele era meu um do vizinho de gabinete quando ele foi quando ele foi deputado naquele período antes dele ter sido injustamente eh caçado pelo TCE. Tenho mantido boas conversas com eles. Eh, não posso

antecipar absolutamente nada, mas o que eu posso dizer para vocês é que nós temos sim excelentes conversas. Nós dois, inclusive tanto o PL quanto o Novo, temos um bom alinhamento com o governador, eh, Ratinho, fazemos parte eh do governo Ratinho, né? Estamos aguardando, antes de tomar qualquer definição, eh, o a definição do próprio governador, de quem será o candidato eh a senador e a a senador, não, mas a a governador que ele escolher, né? Nós já temos uma deliberação aqui no PL de caminharmos juntos com o Ratinho. Acho que essa deliberação também é do novo, tanto é que fazem parte do governo.

Então, assim, o que eu posso antecipar para vocês é eh eh nós estamos aguardando essa definição do governador. Já temos uma definição de caminharmos juntos com o candidato à sucessão do governador. Eh, e tem uma excelente conversa, amizade pessoal, tanto com Deltan quanto com o Lucas, que é o presidente estadual do Novo. Certo, deputado, aproveitando que o senhor falou aí do Ratinho, né, vamos aproveitar outra pauta aí dessa semana, Caiado no PSD, a gente viu aquele vídeo entre eles ali, né, Ratinho Júnior, o governador Caiado também, Eduardo Leite. Eh, como é que isso tudo, essa mudança mexe na no tabuleiro para 2026, pensando na presidência?

Veja, eu acho que o movimento do Caiado já era mais ou menos esperado pelo mundo político. A gente já ouvia boatos sobre isso desde o final do ano passado, eh que o União Progressista, a Federação do União Brasil como Progressista não eh daria legenda para o governador Caiado. Então a gente já ouvia naturalmente que ele mudaria de partido, né? Eu confesso para vocês que até esperava que ele fosse mudar um pouco mais paraa frente, mas resolviu antecipar esse movimento. Eu não acho prejudicial, né? aquilo que

eu respondi ao Constantino e a mesma linha do que o governador Tarcísio disse, eu acho que eh existe a conversa já muito bem definida de todos os governadores eh de do próprio Flávio, o próprio Flávio já disse isso publicamente, de estarmos juntos no segundo turno. Eu não tenho a menor dúvida de que o meu pré-candidato é o Flávio. Flávio é meu amigo, nós somos do mesmo partido. Eu tenho convivência com o Flávio e tenho certeza que ele representa o melhor que que o Brasil precisa nesse momento, né? Então, eh, eu tenho certeza que o Flávio estará no segundo turno, né? E nós vamos

precisar do apoio de todas essas pessoas, de todos esses governadores no segundo turno, não só dos governadores especificamente, mas do partido ao qual eles estão hoje, né? Então, eh, a política ela é um jogo de xadrez. a gente não pode nesse momento tomar nenhuma decisão errada e e muito menos cortar pontes com algumas pessoas e alguns >> partidando essas duas eh pautas, a do Senado e a da presidência, alguma possibilidade de, na hipótese de não sair candidato ao presidente, o Ratinho dele sair candidato ao Senado pelo Paraná? >> Fred, não sei, né? nós teremos que colocar o governador aqui na linha ao vivo. Eh, confesso para vocês que de

fato não sei eh, não gostaria de eu ter que responder isso pelo pelo governador, mas o PL tá muito bem alinhado com o governador. Eh, o governador tem uma aprovação imensa no Paraná, mais de quase 90% de aprovação. Os municípios aqui do nosso estado nunca receberam tanto recurso. Nós eh rodamos aqui pelo Paraná. Vocês que estão aí em Curitiba também conseguem perceber isso. É obra,

obra, obra, obra. eh tem realizado sonhos antigos de cada um dos municípios, né? Então, existe eh e o governador, além de tudo, é muito bem alinhado com o Flávio, com o presidente Bolsonaro, foram excelentes parceiros durante o governo Bolsonaro, principalmente nas obras que a Itaipu fez no Paraná. Existe um alinhamento de pautas do governador com as pautas que nós defendemos do PL, né? O presidente eh Bolsonaro sempre ressaltou isso, né?

O governador eh tem as mesmas pautas eh ideológicas que nós defendemos, né? Então, eh, nós temos esse bom alinhamento com o governador. Agora, aquilo que ele vai fazer após a janela eleitoral, eu também não sei. >> Deputado, a economia é sempre eh uma pauta relevante em eleição. Ah, existe aqui um contraste entre o que o povo sente, né, no dia a dia, no supermercado, a economia real e os indicadores. melhor taxa de desemprego

em anos na série histórica. Enfim, e gente saindo do IBGE porque tá tendo ali parece algum tipo de tentativa de maquiar número pelo PMA. A gente não tem certeza. Mas como é que o senhor tá enxergando o fator econômico em relação a essa disputa desse ano? Se isso vai ser algo que vai prejudicar ou não? Eh,

o presidente >> eu tenho certeza que vai prejudicar, Consta. Eu vou citar um exemplo que aconteceu e comigo mesmo antes da caminhada. Eu estava em férias com a minha família na Bahia, né? E eh eu nas andadas que eu dei lá, levando as crianças para passear, para tomar sorvete, enfim, aquele negócio todo de de praia, né? Eh, tinha um rapaz que tava vendendo sorvete na praia e eu perguntei para ele, né, que que ele tava achando da política. Ele ficou ali

conversando um pouco comigo, ele falou para mim, ele falou: "Olha, eh, eu nunca mais voto no Lula, porque eu recebia Bolsa Família e durante o governo do Bolsonaro, mesmo recebendo Bolsa Família, eu podia trabalhar hoje, eh, eu não posso mais trabalhar." E eles cortaram meu Bolsa Família, então eu tô tendo que tá aqui vendendo sorvete. Então, eh, uma coisa são os dados oficiais manipulados eh pelo Pokémon no IBGE. Aliás, o Pokémon foi colocado lá para fazer essas manobras e que ele sempre fez, eh, e que continua fazendo. Só que outra coisa, como o professor Olá sempre disse, é a realidade. O povo tá,

o povo vê a realidade em si, consegue enxergar que, apesar dos dados oficiais, tudo tá caro. Vai no mercado para comprar meia dúzia de itens, fica R$ 800, R$ 900, R$ 1.000. A picanha que o Lula prometeu não chegou, a cervejinha tá cara, né? Então, eh, a realidade se impõe neste momento e o povo brasileiro, principalmente aqueles mais pobres, estão percebendo que o seu poder de compra diminuiu ao longo desses últimos 4 anos. Aquilo que ele comprava 4 anos

atrás, mesmo depois da pandemia, com todo o problema que nós tivemos pós-pandêmico eh em relação à economia, eh o que ele comprava há 4 anos atrás, ele não compra metade do eh do que ele comprava 4 anos atrás hoje, né? Então eu acho que esse aspecto econômico e a realidade em si vai falar mais alto e o Lula vai ter eh muita dificuldade. O nosso desafio, eh, em específico na campanha do nosso pré-candidato, Flávio, é saber comunicar isso para que as pessoas percebam, né, a diferença daquilo que era e aquilo que ficou, dos benefícios que o o Lula se autointitula como pai desses benefícios, mas o Bolsonaro dava eh um valor maior para aquelas pessoas que tinham dificuldade de sobreviver e permitia que que as pessoas trabalhassem, ou seja, dava uma saída para as pessoas eh que estão recebendo algum tipo de benefício. para que elas possam trabalhar, fazer uma renda a mais e depois de um tempo saíssem do Bolsa Família. O Lula quer escravizar essas pessoas, né? proibiu a

pessoa de trabalhar. Então, hoje a pessoa que recebe um bolsa família não pode mais trabalhar e cortou consideravelmente o benefício de algumas pessoas, porque ele quer escravizar, tornar essas pessoas escravas eleitorais, como ele faz no Nordeste em relação às águas, a água, né, que o Bolsonaro tinha resolvido uma parte considerável, eh, por conta da transposição do São Francisco. O, o Lula já mandou voltar toda aquela bagunça que é. E chega a ser ridículo ver vídeo daqueles políticos levando água pra população com aqueles caminhão pipa dizendo: "Ó, sou eu que trouxe água para você aqui, né? É fazer política em cima da miséria das pessoas". É isso que o

Lula é acostumado a fazer. Ótimo, deputado. Voltando à questão internacional, relação do Brasil com outros países e também aproveitando que o senhor citou o Flávio Bolsonaro, gostaria de ouvir sua opinião sobre a importância da saída de Flávio Bolsonaro a Israel, conversando ali com o primeiro ministro Netaniarro, né, essa sinalização de que olha, as coisas andam mal nas relações internacionais do Brasil, mas podem melhorar. É uma importante, é, é simbólico isso quão importante é neste momento. >> É, foi curioso porque no exato momento em que o Flávio está lá ou estava em Israel, agora ele tá no Oriente Médio, naquele mesmo momento, os representantes do Lula na ONU se recusavam a criticar a matança eh generalizada que a ditadura iraniana está fazendo contra os seus próprios civis, né? Então, é importante

o Flávio estar lá nesse momento demonstrando a Israel, eh, principalmente a diferença das relações que nós teremos a partir do momento em que o Flávio assumir a presidência eh da República. O Lula optou por se aliar ao Ramá. O Lula chegou ao ponto de dizer que Israel praticava holocausto. Logo, o Israel, que Israel e os judeus, sim, foram vítimas do holocausto eh feito pelo Hitler, que quero lembrar Hitler, por sua vez, que o Lula já elogiou lá na década de 90 numa entrevista que ele deu, né? Então, essa essa visita que o Flávio fez a Israel, que é um importante parceiro comercial, é tem relações de amizade com o Brasil há muitos anos, o Brasil foi fundamental eh na criação do próprio estado de Israel, né, com Osvaldo Aranha. Então, eh nós temos

relações de amizade muito profundas com Israel. Hoje o Lula é persona não grata ao estado de Israel. Quando nós tivemos o episódio de Brumadinho doante governo Bolsonaro em Minas Gerais, Israel mandou eh os os o seu a parte do dos das suas forças armadas especializadas em resgatar pessoas quando acontecem desastres, graças à amizade que se tinha naquele momento no Brasil com Israel, né? Fora o impacto econômico disso tudo, porque o Ocidente começa a olhar pro Brasil como um país aliado a ditaduras, né? Isso traz impacto direto na economia brasileira, na economia brasileira.

Então, é muito importante o Flávio estar lá, ter ido a Israel e ter se posicionado muito bem, falado que olha, o Lula tá fazendo isso, eu vou fazer completamente o oposto. >> Deputado, falando eh de uma pauta importante para 2026, mas uma pauta importante sempre na segurança pública, inclusive hoje a informação de que eh um terrorista teria sido preso eh com ajuda do FBI, tava prtic eh estudando praticar um atentado no Brasil. Eh, em relação à PEC eh PL antifacção, se há expectativa de que o presidente da Câmara já bote para ser votada as alterações feitas pelo Senado no texto e a segunda questão envolvendo redução da maioridade penal. Nós vimos uma comoção no caso do cachorro orelha, eh, a esquerda mesmo, né, dando destaque a esse caso que envolve adolescentes, se há a possibilidade de vermos a a redução da maioridade penal aprovada pelo Congresso. >> Olha, Fred, eh eu confesso para você que em relação à à redução da maioridade penal, eu eu não é é uma pauta que está no Senado, né? Quero lembrar a todos

vocês que durante a presidência da Câmara do Eduardo Cunha, ele aprovou na Câmara, teve até toda aquela polêmica porque ele fez aquela emenda aglutinativa e todo mundo falou que não podia, enfim, mas aprovou na Câmara e tá no Senado. Mais uma das pautas que estão no Senado, no Senado paradas, diga-se de passagem, né? Então, eh eh confesso para vocês que não vejo o Senado nesse momento se movimentando em relação a isso. Nunca ouvi de nenhum senador que iria trabalhar pela redução da maioridade penal, né? Em relação a a a proposta anticrime que está pendente na Câmara, Hugo Mota já sinalizou e já falou, salvo engano, publicamente que deve pautar agora ainda em janeiro, né?

Para além disso, nós temos o próprio veto da doimetria, né? né? Nós vamos pressionar para que isso seja votado rápido, porque a partir do momento que nós derrubarmos o veto, isso é publicado no Diário Oficial e já é uma realidade. Várias centenas, milhares de pessoas, talvez, já vão poder sair da cadeia, tirar sua tornozeleira e voltar a ter uma vida normal depois de anos de perseguição eh que essas pessoas estão passando, né? Então, essa pauta da segurança pública, sem sombra de dúvidas, é de fundamental importância.

Recentemente eu fui visitar Guaíra, nós estamos com problema sério, só não tá pior graças à Polícia Militar do Estado do Paraná. Eh, mas essa postura do governo Lula de abrir suas fronteiras, de receber todo mundo, tem causado problemas ali na região, porque criminosos paraguaios estão se travestindo de indígenas, atravessando a fronteira com o Brasil, vão na FUNAI, dizem que são índios e a FUNAI tá dando certidão de nascimento, título eleitoral para esses criminosos com ficha criminal eh corrida no Paraguai, que chegam ao Brasil falando que são índios e que chegam no Brasil, invadem terras produtivas. Então, nós estamos passando por esse problema ali no oeste do estado. Tive lá recentemente e eu não tenho a menor dúvida, eh, que a pauta da segurança pública é a pauta das eleições desse ano. E dentro dessa pauta da segurança ainda, eu quero lembrar vocês o seguinte: toda vez que o Lula sai na defesa do Maduro e da Venezuela, ele está defendendo os bandidos, como ele fez recentemente, né? Ele disse que

o traficante é vítima do usuário, né? Mas um dos maiores fornecedores junto com a Colômbia de drogas aqui em toda a América é a Venezuela, né? Então, quando ele sai na defesa do Maduro eh e criticando os Estados Unidos pela prisão do narcoditador Nicolas Maduro, o Lula tá passando pano para traficante mais uma vez. É isso que o Lula tá fazendo. Depois ele vem aqui e diz que vai fazer projetos para combater o crime organizado. Nós sabemos que isso tudo é

balela, né? Então, na prática, o Lula toda vez que defende o Maduro e critica os Estados Unidos por ter prendido o narcoditador, ele tá mais uma vez passando pano pros diálogos cabulosos que o PT sempre teve com traficantes. >> Ótimo, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Mariana Fred, muito obrigado, Consta. Um

abraço a você e a todos que estão nos acompanhando aqui ao vivo. Fiquem com Deus. >> Amém. O senhor também. Até a próxima.

Registrando aqui alguns comentários selecionados pelo Flávio Eron, José Antônio nos dando boa tarde, Ravina Deolinda, Hernando, Silvana, Zilmara que fala de BH e tem uma enquete aqui para você votar também. Por favor, se ainda não votou e não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Vamos dar boa tarde para Marco Antônio Costa, que já está aqui conosco no Sem Rodeios. Boa tarde, Marco, bem-vindo.

>> Boa tarde, Mari Fred, a todo mundo da Gazeta do Povo. É um prazer estar com vocês nesse ano. Vamos com tudo, se Deus quiser. >> Boa. Falando nesse ano, aproveita e conta pra gente as novidades aí, pré-candidatura e tudo mais. A gente

quer ser atualizado, por favor. >> Poxa, eh, obrigado, Mari, pelo espaço. E Fred, bem, eh, faz tempo que eu tenho gravitado em várias conversas com o pessoal do Novo, né? Eu tenho a sorte de ter vários amigos como Marcel Van Haten, o Chiquim. Ah, é tanta gente que eu não quero eh cometer o erro ou desliz de esquecer o nome, mas o Eduardo Girão, Sebastião Coelho, sempre foram apoiadores eh meus de eh incentivar essa entrada na política. E eu eu sempre

gostei da ideia de participar, mas desde que, claro, com um time e com um grupo de pessoas que estejam realmente voltados aí ao mesmo fim, né? E poxa, eu fico muito feliz, né, de tá no novo, o novo abraçou a candidatura, tá me dando o apoio, eh, fez um convite, sabe? E foi um convite muito profissional. Eu senti isso, um profissionalismo muito grande. Eh, mas é óbvio, né? A gente tem amigo,

graças a Deus, em todos os partidos. Eh, é muito mais sobre quem a gente vai olhar lá pra frente, vai est do lado da da gente na trincheira. Espero eh espero poder, né, fazer mais essa caminhada. Eu já tenho feito há 8 meses aqui em Minas Gerais. Espero que essa caminhada agora seja mais intensa ainda. E eu tô

animado, Mari, porque eu acho que a gente precisa mudar não só numericamente quem tá no Congresso, no na Câmara e no Senado, mas qualitativamente eh eu acho que a gente precisa dar um pequeno choque de gestão cultural na perspectiva do que vai ser esse Senado e essa Câmara, porque eh tem pessoas que foram parte da gestão Bolsonaro e que foram eficientes enquanto ministros nas suas pastas. Mas como parlamentares que não parlam, eh, eu acho que a gente tá meio cansado disso também. Aquela galera que joga sempre com aquele discursinho que, você vai me desculpar, não é o discurso que a gente quer, nem o que a gente precisa agora. E eu posso citar nominalmente aqui do Sérgio Moro a Hamilton Mourão, de Teresa Cristina a Marcos Pontes. Quer dizer, é cansativo você ver pessoas que estão na trincheira mais importante do nosso país não serem 200% vocais com relação ao que tá acontecendo no máster, ao que tá acontecendo. Esses caras

tinham que estar completamente obsecados por esse assunto, completamente tomados. O dia deles tinha que ser denunciar essa podridão, essa rasteira podre de corrupção moral e financeira que assola o país. E não, e não é isso que a gente vê. Pelo contrário, a gente vê um pessoal que tá no na Câmara Federal, que tá em cima do assunto, muito mais do que esses senadores, né? Tem, claro, alguns senadores que fazem um trabalho muito bom, mas eu tô aqui colocando em perspectiva aqueles que pediram o voto da direita.

pediram o voto do conservador, pediram o voto, né, do pessoal da da liberalzada, né, que é até is da liberalzada para mim agora já não tem mais, é tudo o socialista Fabiano, mas eh agora eles não eh eu não consigo enxergar, né, e eu acho que as pessoas também não enxergam uma ação efetiva desse pessoal. Então, e resignados com essa morosidade, essa lentidão diante de tanta perversidade e de tanto achincale que esse pessoal tem feito no Supremo Tribunal Federal, no na gestão, se é que dá para chamar de gestão petista, né, esse esse descaminho, esse desgoverno. Então, acho que materialmente precisamos de pessoas mais vocais, mais proativas e mais dispostas a brigar com o sistema de vez, sem nenhum tipo de atrelamento a esse sistema. denunciando todo mundo que sujou a mãozinha, a carinha, o bumbum nesse sistema, nessa ciranda perversa que faz parte do nosso país hoje. >> Marcô, boa tarde. Eh, hoje tivemos uma

notícia interessante. Os senadores Eduardo Girão do Novo e Magno Malta do PL apresentaram requerimento para quebra de sigilo bancário e fiscal da esposa do ministro Alexandre de Moraes, dona Viviane de Barça. e na CPI do crime organizada, aquela que tem lá um contrato de R$ 129 milhões deais com Banco Master, mostrando justamente esse trabalho conjunto do partido Novo e do PL bolsonarista, né, em relação à moralização da coisa pública. O Fred, ainda h pouco, conversando com o Felipe Barros, mencionou o caso no sul do Sanderson, do PL com o o eh Marcel Van Hatan, do Novo, numa espécie de acordo. Alguns especulam que o vice dos sonhos ou um vice bom para o Flávio Bolsonaro seria o Zema. Como é que você enxerga

isso? Você acha que realmente dá tirando as questões mais regionais que em alguns estados vai ser ali complicado? Você acha que dá para imaginar um PL e um partido novo unidos contra o PT nessa eleição? >> Eh, poxa, Consta, obrigado pela pergunta. Eh, fico muito feliz de estar com você também aqui na eh nesse programa. E olha só o que eu sei de

algum bastidor, se é que eu posso falar, não em nome de alguém, mas como um observador interessado no desenrolar dessa história. Existe um interesse muito grande, né, do Zema, eh, compor uma chapa presidencial. Nesse sentido, o Zema não tem se mostrado uma pessoa feita a questão por vaidade, né? não é um processo ególatra. ele tá colocando o nome dele à disposição e eu tenho certeza que se houver uma conversa eh produtiva nesse sentido, é interesse de todo mundo que a gente fecha a vice-presidência numa chapa que assim, você vai ter uma pessoa que geriu o estado aqui de Minas Gerais, eh, e tá entregando um estado completamente diferente do que ele recebeu. que é uma

pessoa que tem passado idôneo, que não tem rastro de corrupção, que não tem rastro de esquemas e de pormenores, eh, ilícitos e criminosos com essa turma que a gente tem visto hoje, que habita bastante o pessoal do centrão. Então, eu acho que é uma chapa que vai chamar muito o interesse e trazer também a o foco e a atenção para pro trabalho que o Zema tem feito. E do ponto de vista moral, o que a gente pode fazer para recalibrar esse país? Porque tudo e consta e aí e a gente fala muito sobre isso, né? Acho que tudo que a gente vai precisar em 2027 tá nessa concertação, né? nessa nova concertação

de poder. E se a gente não tiver apoio forte do executivo com propostas de reforma realmente estruturadas num bloco coeso do que hoje é a oposição que quer se tornar situação. E se a gente não tiver uma presença forte no Senado, quer dizer, eh, vai a gente tá buscando uma uma quebra de paradigma com o sistema dentro do sistema. O que é muito difícil, né? Hoje de manhã o Chiquini tava reclamando, falando que tá cheio de candidato maluco aí a em São Paulo que tá saindo na frente na pesquisa. Pesquisa tudo bem que a gente

pode jogar fora, pode rasgar e jogar fora, mas é de fato existe, né, 30% que vota no Haddad, 25%, sei lá, que vota, meu Deus do céu, em Marina Silva. Eh, e o nosso desafio, eu acho que tá em em consolidar esses dois blocos, né? amealhar gente suficiente do mercado financeiro, do agro, eh pegar esse pessoal que eu não sei ainda como tá em dúvida a respeito de para onde seguir e fazer uma frente ampla para acabar de vez com o petismo e fazer uma reestruturação do sistema como um todo, assim, algo realmente radical. radical no sentido de ir na raiz do problema e resolver a o problema do abuso de poder no Brasil que está sem solução hoje. >> Marco, eh me chamou atenção, né, nesse depoimento do Vorcar, o primeiro desconhecimento da delegada da Polícia Federal sobre o que era depósito compulsório quando ela tem atribuição de investigar crimes financeiros, né, que é uma coisa meio básica do sistema financeiro. E também o Daniel Vorcaro

falando só no Ibanês e a delegada não questionando as relações e insistindo em perguntas que envolviam essas relações entre Vorcaro e Alexandre Moraes, Vorcaro e Lewandowski e outras figuras aí, especialmente das altas autoridades da República. Como é que você vê essa investigação? É uma investigação ou uma operação de contenção de danos? É, é difícil, né, quando você perde credibilidade na elite da investigação da Polícia Federal, porque a elite do judiciário tá completamente corrompida e envolvida no investigado. Quer dizer, qual que é a idoneidade de uma investigação que parte do Supremo ou que está fiscalizada pelo Supremo? Como

que eu posso falar de rigidez de processo investigativo? Como que eu posso falar que é um processo investigativo limpo? Se eu tô olhando para lá e o o juiz que tá com o rabo sujo tá olhando para mim ali na Praça dos Três Poderes? Eu tô olhando pro homicídio e o homicida tá olhando para mim. Eu tô olhando pro Eu tô olhando pro cadáver, tentando investigar aqui. E o

homicida tá olhando para mim. E eu sei que ele é o homicida porque tem a faca ensanguentada com a digital dele. A gente já apurou, é ele. E ele tá lá olhando pra gente. Ele tá fiscalizando ao que a polícia, ah, não. Ele recebe

informações da polícia. Os amigos dele também. A mulher do amigo dele recebeu 129 milhões do banco. A mulher do amigo dele, que é bandido também, que é assassino também, matou o Cleriston. e mataria mais se pudesse, que é o Alexandre de Moraes.

Então, quer dizer, qual que é a lógica disso que a gente tá vendo? Como é que a gente vai apurar ou acreditar em apuração, em isenção da apuração? E mesmo assim tá vindo porcaria. Por quê? Porque a gente tá no estado de paranoia, estado carnavalesco de paranoia brasiliense.

Porque você começa, quando o negócio perde o controle, você não sabe. Agora o Gilmar Mendes não sabe o quanto do órgão genital dele tá exposto em praça pública lá nos três poderes. Ele não sabe da onde vem o vazamento. A galera não tá conseguindo ver da onde tá vindo o vazamento. não tá dando tempo porque o Gilmar Mendes tá tentando se proteger contra aquilo que o Tofol sabe, que o Alexandre sabe, que o outro sabe, que o Gonê sabe da A tendência é que isso num país sério viraria um barata voa e a gente teria, né, milhões de pessoas na rua e queda de governo e queda do judiciário pelo topo.

Que sonho, que sonho. Agora não, a realidade é pior. É uma realidade erótica, perversa de uma Suprema Corte sem limite. Como é que eu acredito na apuração? O palhaço do Vorcaro dando depoimento, o banco [ __ ] o estelionato exposto também à luz do dia. E o cara falando em

boa gestão. E o cara fazendo brincadeirinha, falando em boa gestão, tirando uma onda da nossa cara, chamando a gente de trouxa. Ah, o Gumex no cabelo, gelzão no cabelo para trás. Tirando todo mundo de otário. É, eu fiz tudo com base com base no quê, irmão? Olha a quadrilha que você

contratou. Guido Mantega, eh, Lewandowski, Mulher do Morais, olha a quadrilha que o cara contratou, foi lá tentar pagar a boca de como influenciador da direita e fechou o contrato ainda com meia dúia, sei lá quantos desses aí também. E aí o cara contrata, o cara aluga a boca de de maluco, pega eh a elite da corrupção petista que tava dentro do poder, tá sempre no poder e financia, enche o bolso dessa galera. Quer dizer, só uma pessoa muito ingênua, eh, e e muito estúpida para não entender o que tá acontecendo aqui. Os peixes graúdos são exatamente esses que estão nas capas dos jornais. e que tão com o

nome repetido o tempo todo. Eu me satisfaço. Eh, eh, eu não quero saber qual é o grupo internacional que tá financiando Morais agora. Não, eu só quero prender o abusador. Eu só quero prender o abusador. Eu quero prender o

cara que cometeu o ilícito. Eu quero prender o torturador. Eu tô preocupado com esses caras, né? Então a gente, eu acho que a gente tem muita pauta concreta para esse segundo semestre e eu tenho certeza absoluta que o Vorcaro tem que tá em todas as campanhas de todo mundo que tá pleiteando uma quebra paradigmática do regime juristocrático aqui no Brasil e o fim da era petista. >> Ótimo, Marco Antônio, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui

ao Sem Rodeios. >> Obrigado, Mari. Valeu, obrigado, Fred, também um abraço para todos vocês. Beijo no coração do Consta. É sempre uma honra estar do lado dele e de toda a audiência da Gazeta do Povo. Valeu, pessoal. Bom

final de semana. >> Obrigada. Você também consta, queria ouvir a sua opinião aí, né, como você tem visto, o nome do governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, sendo relacionado aí, aparecendo importantes conversas de repente e apontando essas relações entre ele, o Banco Master, 8 de janeiro e tudo mais. Como é que você vai vendo essas pecinhas de quebra-cabeça que a gente vai juntando? >> Então, a gente já comentou algumas vezes aqui que o Daniel Vorcaro comprou quem podia comprar em Brasília e, pelo visto, comprou muita gente, né? O que nos leva,

inclusive a reflexão se um banco médio que muita gente nunca tinha ouvido falar consegue isso, imagina quem realmente tem bala na agulha, né? Se quiser, leva todo mundo quase, a exceção daqueles que realmente têm princípios. eh em Brasília, eh não fez discriminação de esquerda ou direita. Uma vez mais, me parece que o Lula e seu entorno, eles tentaram jogar isso pro colo, enfim, ou do dos ministros do Supremo se afastando ou sei lá de quem, né? E as coisas vão em círculos concêntricos se aproximando do PT. Sempre assim. No INSS foi assim

também, né? Eles falaram que era do governo Bolsonaro, depois tentaram boicotar a CPMI, perderam o comando da CPMI e agora a gente sabe que o irmão do Lula, o filho do Lula e por aí vai, né, estavam envolvidos. Eu acho que com o master tá acontecendo algo parecido, né? Já tá batendo a porta ali do Palácio do Planalto, Lewandowski, aliás, o editorial do Estadão hoje, né, fala, fazendo o país de bobo, caso da relação do escritório Lewandowski com Master, é só mais um eh recente de uma série de situações eticamente reprováveis e por aí vai. O Estadão só demorou um pouquinho a descobrir que essa turma vem fazendo o país de bobo, não é de hoje, né? Parabéns paraa Gazeta do Povo, que

com muita coerência, coragem e independência vem denunciando isso, eh, desde sempre, né? Então, o Ibanês Rocha, para mim, ele entra nesse bojo, né? é o sujeito ali governador de Distrito Federal, não é um petista, era alguém mais próximo ou tentava se aproximar mais ali da direita e tudo, mas eh comanda um banco que não devia existir. Nenhum estado tem que ser dono de banco, tem que ser banqueiro, né? A gente lembra o que aconteceu no passado com Banerg, com Banespa, eh, é um problemaço isso aí, né? E ele ali como o acionista

indireto, né? controlador como governador do Banco BRB, é óbvio que era tentador demais o Vorcaro conseguir se aproximar de um governador desses para, enfim, empurrar sua massa falida, né, seus eh títulos podres eh para um banco estadual, né, da viúva, é dinheiro do contribuinte, né, do pagador de impostos. Então, foi feito esse acordo. Eu já mencionei aqui a cronologia trazida pelo Rodrigo Marcial, vereador de Curitiba e autor do dossier Moraes, né? É uma cronologia muito interessante pelas coincidências das datas, né?

Então, o Ibanês foi arrastado paraa investigação do 8 de janeiro, 2 anos depois, quase, né, em 2025, ele eh de alguma forma eh retirado do do Anzol, né, eh pelo Morais, que já tinha contrato milion multimilionário com o Banco Master. E logo depois vem então eh essa sequência aí que o BRB comprou o o Banco Master, assumiu 12 bilhões de títulos podres e o Banco Central resolveu finalmente agir, né? Então, eh, Mari, me parece um caso muito claro, né, de para dizer o mínimo, mínimo, mínimo, suspeita de coopação, de corrupção e por aí vai. Tem que ir para cima, tem que investigar. Não importa de onde vem, né?

Se vem do centro, da esquerda ou da direita, tem que investigar, né? Tem tem corrupção para todo lado. Agora, é óbvio que o histórico recente leia-se 20 anos no Brasil, né? É óbvio que mostra que a esquerda é realmente eh mestre nessa arte de corromper-se. Então, eh eh não é uma questão de implicância ou porque eu venho de um pensamento mais conservador à direita, é porque nós tivemos 4 anos de governo Bolsonaro sem nenhum escândalo de corrupção. Eles tiveram que

falar de presidente importando Baleia ou falar da compra da vacina que não aconteceu, né? ou compra de leite condensado pro exército. A gente lembra, né, dos escândalos durante o governo Bolsonaro. Agora, olha o que tá acontecendo. Voltou tudo, né? As páginas

da política voltaram a a as páginas da polícia no jornal, né? Um escândalo atrás do outro. Então não é não é coincidência. Não é coincidência. Então o caso do Ibanês Rocha, talvez um governador que não seja petista, né? É a

exceção para confirmar a regra, mas vai com a enchadada, vai dando a enchadada que que vai ser uma minhoca por dia, que uma sucuri por dia. É mais ou menos o que a gente tem observado, que a a velha imprensa continue fazendo jornalismo. >> Excelente, consta, já a gente volta contigo. Pessoal que está nos acompanhando, deixe o like, por favor. é bem importante pra gente. Deixe também o

seu comentário. Um abraço para cada um de vocês que está comentando e participando aqui conosco. Agora vamos receber aqui no Sem Rodeios vereador Rodrigo Marcial, que também fez uma publicação importante sobre esse tema. Vamos conversar com ele sobre isso. Boa tarde, vereador. Seja bem-vindo.

>> Muito obrigado. Sempre um prazer estar aqui com vocês. Eh, sempre um prazer ver também o Rodrigo Constantino. Agradeço a menção, inclusive, em relação a esse absurdo que a gente novamente vem discutir aqui na Gazeta. Ótimo. Eu gostaria que o senhor falasse

também, né, sobre essa rede, essas relações aí, o que já está exposto por enquanto, né? Claro que parece que a gente ainda está um pouco longe da raiz desse escândalo, mas como é que você vê essas relações e esses nomes como é que eles se relacionam? a gente vê e eu aqui que eu quero trazer a ênfase, a gente vê um uso menos jurídico, menos técnico da do direito, do judiciário e um uso mais político aqui. essa situação em particular que nós desvendamos, que nós percebemos essas coincidências das datas de quando Ibanez foi afastado do governo do Distrito Federal com uma canetada e aberto o inquérito contra ele e depois o arquivamento desse inquérito sem qualquer punição ao governador do Distrito Federal, enquanto outras figuras, como o Coronel Naim foi condenado a 16 anos e 6 meses de cadeia ali. E no caso do governador, embora ele tenha sido afastado no primeiro momento, ele voltou rapidamente e teve o inquérito arquivado. O que nós vimos

foi, portanto, essa coincidência de que logo após que tivemos o inquérito arquivado, nós tivemos também a autorização do BRB, o banco que é controlado pelo governo do Distrito Federal, de adquirir o Banco Master para salvar o dinheiro do contribuinte às dívidas, as fraudes, os crimes financeiros cometidos pelo Banco Master. Ou seja, mais uma vez, a população pagando a conta. Nesse caso, literalmente, seria o pagamento da conta pela população pagadora de imposto daquele banco falido, enfim, fraudulento. E o que eh a gente percebe em outras situações também é o uso desses inquéritos para fazer pressão política. Você ter, como um senador, como deputado federal, você ter um inquérito aberto no STF significa que você pode ser afastado, você pode ser preso, você pode ter que passar pela vergonha de ter uma torneleira eletrônica, como os muitos outros deputados e senadoras, senadores, senadores, aconteceu, infelizmente.

Então essa é a minha análise principal, é o fato, independentemente de que tenha efetivamente isso acontecido, porque eu não estava lá na casa do Vorcar, eu não tava lá aguardando Paulo Henrique Costa chegar para falar com Alexandre de Moraes e dificilmente a gente vai ter as gravações, quem sabe com uma delação. Não temos como afirmar isso categoricamente, mas uma coisa é fato. É muito claro que o STF age politicamente e que pode sim usar um inquérito contra um exg ou pelor contra um governador para ter benefício próprio. Afinal de contas, como Rodrigo Constantino apontou, já existia o contrato de R9 milhões deais do Master com a esposa de Alexandre de Moraes à época dos fatos. Rodrigo, poderia também nos dar mais detalhes sobre essa pesquisa que você fez, né, que você até mencionou que virou coluna do Constantino falando da ligação entre 8 de janeiro, master Ibanês, eh, e o Alexandre Moraes?

Perfeito. O que é é importante eh deixar muito claro é que surgiu o fato político lá no 8 de janeiro. Ali está a conexão, porque foi no 8 de janeiro que nós tivemos a responsabilização, ao menos num primeiro momento, do governador do Distrito Federal, Ibareis Rocha. Então, com isso, abriu-se a possibilidade para o Alexandre de Moraes negociar. E o que a gente viu foi o Ibanês Rocha voltou ao seu mandato depois daquela decisão absurda, monocrática, numa canetada contra ele. E passados 2 anos

de inquérito aberto, ao contrário dos muitos outros inquéritos de brasileiros comuns, da Débora, do Batom, da Gessimara, que perdeu metade do peso da do peso na prisão, ao contrário desses outros inquéritos, o inquérito do governador foi fechado, o inquérito do dia 8 de janeiro. Só que coincidentemente, em cerca de um mês, acho que é quase exatamente um mês, depois de ter sido fechado esse inquérito, nós tivemos a a a o anúncio, a informação pública de que o banco controlado pelo controlado pelo governador faria essa aquisição, teria interesse nessa aquisição do Banco Master. Então, a conexão com 8 de janeiro é uma linha reta no sentido de que este inquérito do dia 8 de janeiro pode sim ter sido usado como moeda de troca para facilitar, para possibilitar essa, esse uso do dinheiro público para salvar o banco master dos seus próprios crimes. >> Ótimo. Vou aproveitar e passar pro nosso querido Rodrigo Constantino, que tem uma pergunta também pro senhor. Consta.

Boa tarde, vereador. Bom tê-lo aqui. Parabéns pelo trabalho, né? Eh, hoje nós vimos aí o o depoimento do Vorcaro, que não ficou sobilo, ele mencionando que se tivesse realmente essas conexões todas não estaria na situação que tá. Foi tema da minha coluna hoje na Gazeta. Já

debatemos um pouco aqui. Eu queria a sua opinião. Se eh o senhor entende que isso é uma espécie de ameaça velada do tipo, olha, eu ainda estou no olho do furacão, tô numa situação delicada e paguei para muita gente, né, para não passar por isso. Você interpreta dessa forma também ou ou não? Faz todo sentido e a gente tem que lembrar da situação jurídica que se encontra agora o Vorcaro. Eh, fala-se na

troca da defesa de quem fará a advocacia do do banqueiro. Eh, fala-se, por exemplo, no nome do José Cardoso, não faz muito tempo, quando ouvimos da boca de da JBS de que para derrubar o STF teríamos que ter o Zé, entregar o Zé. E quem é o Zé? É o possível futuro advogado agora de Vorcaro. Então, e ninguém se engana, ninguém é enganado com essa história de que ele tem, tá passando por um constrangimento, logo não tem contato político. Se ele não

tivesse contato político, ia tá preso. Não seria eh notícia a ao longo dos últimos 2 tr meses. Seria muito simples, é muito fácil. vai pra cadeia, é silenciado. Jair Bolsonaro perde a possibilidade de de falar, tem todos os processos secr não consegue saber as razões efetivas no por que estão se julgando as pessoas que estão no 8 de janeiro. Então é a história para boi

dormir e sim faz muito sentido, até porque a gente já viu isso no passado em outros delatores que estavam se dispondo aos poucos a justamente entregar aqueles que estão na mais alta casta de poder brasileiro, aqueles que podem ser considerados como reis, como monarcas, que não têm responsabilidade, são irresponsáveis porque podem fazer o que quiser com a sua caneta. Então sim, Constantino, você tem uma tese que, novamente, é difícil de provar até pela maneira como eles conduzem esse tipo de investigação. Tudo aquilo que é relevante torna-se secreto, tudo aquilo que seria de interesse popular torna-se secreto, como a gente vê em centenas de casos do próprio dossiê Morais, em que nós dependemos de notícias, de informações da família, dos advogados, para saber o que estão passando, o que estão passando, aqueles são verdadeiramente perseguidos. Compare a situação do Vorcado com a situação de Felipe Martinhos, por exemplo, a forma como é tratado, a liberdade que tem de ir e vir e de gastar a sua fortuna que continua em sua posse, apesar de ter sido justamente construída, eh, injustamente construída à custas do dinheiro da população e do fundo garantidor de crédito. Rodrigo, você fez a iniciativa do dossiê Morais. Queria saber qual é, qual o

status atual do dossiê, se tem chegado aí novos relatos de casos de violação de direitos humanos e de legalidades praticadas pelo ministro Moraes. >> Alexandre de Morais não cansa de cometer atos de crimes de responsabilidade. É é uma tristeza. Eu francamente tenho dificuldade de dar conta de pesquisar, encontrar informações e atualizar o dossiê, mas a gente já está em 147 casos. 147 casos que estão descritos paticamente numa linguagem técnica e trazendo também a explicação jurídica do porque cada uma daquelas situações é um crime de responsabilidade. A novidade,

Fred, e é o que ocupou a maior parte do meu último mês, desde que fui à Brasília para entregar esta petição fundamentada com os casos até então disponíveis no dossiê. A novidade é que desde então eu trabalho na transformação disso, que era uma petição, disso que era um documento jurídico, técnico, um pouco árido, difícil leitura para quem não está acostumado, transformar isso numa linguagem mais acessível, transformar isso em outras linguagens, trazendo exemplos da história, exemplos da sociologia, da filosofia, da literatura, inclusive, e relacionando com a tragédia humana que nós vivemos aqui no Brasil, trazendo para cada abuso que temos aqui no Brasil, um comparativo internacional ou uma descrição dessa situação num formato de efetivamente um livro. É esse o projeto que eu estou dedicando a maior parte do meu tempo e deve devemos ter em cerca de 40 50 dias um livro que oficialmente reúna vai dar cerca de 150 casos desses últimos 6 anos de abusos de autoridade, de violações de direitos humanos cometidos por Ajandora. E tem muita mais coisa além de Alexandre de Moraes, mas ele me parece é aquele que se superou, aquele que tem mais casos, tem mais situações e com o símbolo de Alexandre de Moraes, como da violação de Alexandre de Moraes, a gente pretende fazer uma limpa, se Deus quiser, como o Chile fez, por meio do impeachment, por meio do afastamento da vida pública dos ministros do STF aqui no Brasil também. >> Ótimo, vereador, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

Obrigado, sempre um prazer, Fred Mari, Rodrigo Contatino, sempre um prazer. >> Prazer é nós. Registrando aqui alguns comentários, queria mandar um abraço para Maria de Lordes que nos disse: "Parabéns para todos os nossos jornalistas da Gazeta do Povo". Um abraço a todos e um bom final de semana. Deus abençoe a todos. Amém. Maria, a

senhora também. Wilson, um abraço. Antonieta Rosileu, Aldeli Pacheco, que disse: "Que justiça é essa do Morais que retirou o Ibanês do Inquérito do 8 de janeiro? Que negociação foi essa? Qual foi o preço? Morais se tira quem ele

quer. O julgamento do 8 de janeiro é pura farça. Depende só dele o direito de soltar. Então vamos trazer esse assunto aqui pra mesa também. Frederico Junkert traz, por favor, a sua análise aqui pra gente.

>> Pois é, Mari, esse primeiro a decisão do Tofle ontem de levantar o sigilo dos depoimentos do Vorcaro, do Aílton de Aquino, diretor do Banco Central, responsável pela fiscalização do Banco Master, e do Paulo Henrique Costa, que era o ex-presidente do BRB. Vários pontos eh desse dos depoimentos dos três eh tem que ser trazidos à luz. Dentre eles o Vorcaro se negando a fornecer a senha do seu celular e o advogado invocando a preservação das relações pessoais do Daniel Vorcaro. Relações pessoais que sabemos, né, perpassam aí as altas esferas e do poder no Brasil. Ele mesmo diz que tem muitos amigos no poder judiciário, no poder legislativo, no poder executivo e que eh a advogada, a, desculpe, a delegada da Polícia Federal não fez praticamente nenhuma questão eh relativamente a essas relações. Ela se contentou com a

resposta do Vorcaro indicando que Bane Rocha, governador do Distrito Federal, teria ido a sua casa em eh na ocasião até para tratar e trataram e da venda do Banco Master ao BRB. E ela nada perguntou, sendo que no final de dezembro, quando foi realizado esse depoimento, já circulavam as informações sobre o contrato celebrado entre o Banco Master e o escritório da senora Viviane Barce de Moraes. Fora agora as relações que vieram a pública envolvendo o próprio escritório do ministro Ricardo Lewandovski, que a contratação de Guido Mântega, também intermediada pelo líder do governo no Senado, e Jax Wagner e essa inversão eh de fases numa investigação, as investigações eh por regra, elas começam com a busca e apreensão dos documentos e dos aparelhos telefônicos dos investigados. você levanta o máximo de informações possíveis envolvendo a trama criminosa para só então numa última fase fazer o interrogatório dos investigados já com base em toda a documentação levantada e toda a documentação examinada, justamente para você ouvir por último o investigado a partir de todos os elementos já recolhidos. O que eles fazem e o Tofle eh faz de falar que tá com pressa em levantar esses dados, porque olha, essa investigação pode afetar o sistema financeiro nacional.

Primeiro que não pode porque eh o Banco Master é uma instituição a despeito de um seu maior rombo à fraude bancária da história do Brasil, não se compara em tamanho às grandes instituições financeiras do país. O Itaú tem sob gestão aproximadamente R 3 trilhões deais. O Banco Master tinha ali 60, 70 bilhões. Então, estamos falando dentro da classificação de risco, inclusive, que se faz das instituições financeiras, de uma eh instituição de pequeno porte comparada as cinco maiores instituições financeiras do Brasil, né? Itaú, Santander, Bradesco, Caixa Econômica e Banco do Brasil.

E eh essa tentativa de justificar a pressa em levantar e fazer essa investigação e ouvi já a princípio o Vorcar, o diretor do Banco Central e o presidente do PRB, mostra antes eh uma tentativa de controle sobre essas provas com receio do que surgirá especialmente do aparelho telefônico do Daniel Vorcaro, do que uma preocupação em levantar todos os fatos e aprofundar essas investig investigações para chegar, assim como no caso do do INSS, nos reais e nos beneficiários últimos desse grande esquema criminoso. Dentre eles, Nelson Anuri, o empresário historicamente ligado ao próprio José Dirceu nos anos 2000, que Nelson Tanuri também, que muitas pessoas nem sabem, foi sócio do Paulo Marinho, o filho dele, André Marinho, que até um humorista imitador famoso, Paulo Marinho, que até eh eh chegou a participar inclusive ali da campanha do Bolsonaro início de 2018, depois rompeu com o Bolsonaro e era muito ligado ao Bebiano Gustavo. você vai ver numa trama, você vai lembrando dos nomes aqui. Então é um caso que merecia aprofundamento em todas as e esferas, em todos os aspectos. E você vê o Tofil invertendo toda a lógica de investigação. Para além disso, a questão

da delegada que mostrou um completo despreparo técnico para crimes financeiros, como eu disse, uma pergunta eh formulada ao Marco Antônio, ela desconhecia o que era depósito compulsório. Assim, você tem uma autoridade que está fazendo uma reficação sobre crimes contra o sistema financeiro, ela perguntar pro diretor do Banco Central o que que é depósito compulsório, esse é o beiabá das finanças, eh, do da atividade bancária. Então, eh, você vê claramente que essa investigação é uma investigação apressada e uma investigação que não está sendo conduzida com o melhor preparo técnico diante do desconhecimento que essa delegada apresentou ao conduzir ali a oitiva eh dos investigados. Além disso, o próprio eh diretor do Banco Central falando que, olha, só descobrimos a fraude verdadeiramente em junho de 2025, sendo que o próprio Daniel Vorcaro realizou reuniões no Banco Central em dezembro de 2024. já havia ali uma questão de problema, uma crise de liquidez do banco e segundo o mercado já especulava em 2024, para além de uma crise de liquidez, uma crise de fato de insolvência do banco. O banco já

não tinha ativos suficientes para fazer face à suas dívidas. E nesse caso, eh, que o diretor do Banco Central fala que, ó, identificamos aqui o rombo, né, créditos fraudulentos da ordem de 6 bilhões eh de reais, envolvendo uma das empresas investigadas que supostamente o Vorcaro teria comprado o crédito por 6 B, vendido esse crédito de 6 B por 12 B pro BRB, eram operações facilmente identificáveis como fraude. Ele, segundo informações desse diretor do Banco Central, eles identificaram ali em 4 dias 180.000 transações financeiras que justificariam esses créditos. E eles foram ver, não havia nenhuma movimentação financeira de PIC, steedad ou de qualquer tipo de transação financeira em nome e dessa empresa no sistema financeiro registrada. Então, um

caso típico de fraude facilmente identificável. E aqui o questionamento também tem que se colocar em relação ao Banco Central, porque demorou tanto para liquidar o Banco Master, diferente do que Vorcaro disse. Olha, se eu tivesse tanto, tantos contatos políticos assim ou tantas relações políticas, eu não estaria eh com uma tornzeleira eletrônica. Pelo contrário, se você não tivesse tantos contatos políticos, o seu banco teria sido liquidado muito antes e o senhor estaria preso e não com torneleira eletrônica. É óbvio que ele só está hoje com torneleira eletrônica porque ele foi beneficiado por um esquema político de relações espúrias entre advogados e tribunais. Per Paulo Botini, que havia

sido advogado da juíza, que apreciou o pedido de abas corpos do Daniel Vorcaro, Augusto de Arruda Botelho, que viajou com Tofol, né, no dia para assistir a final da Libertadores. Depois o Tofol decreta sigilo absoluto. E veja, desses investigados, um dos únicos investigados que eh fez o interrogatório foi justamente o o investigado que tinha como advogado o Augusto de Arruda Botelho, porque os demais em relação ao segundo dia de oitiva agora na semana passada falaram: "Não, a gente não quer e ser ouvido porque a gente não teve acesso ainda a a os autos e a plenitude eh dos autos". Então esse depoimento deixa muito claro que há um esforço por parte do Supremo Tribunal Federal de abafar o caso e há também eh o a menção ao nome do Ibanês claramente também como bod expiatório. Óbvio que ele tem uma participação, é um personagem importante dessa trama, só que há muito, muitos, muito mais envolvidos que precisam ser investigados, em especial nas altas cortes do Brasil e no STF, próprio Diastoflo e o ministro e Alexandre de Moraes por meio do escritório que a sua eh do contrato que o escritório da sua esposa celebrou com o Banco Master.

Então, por tudo que veio a público, com o levantamento do sigilo desses depoimentos, da careiação entre o Vorcaro e o presidente, ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, fica muito claro que há uma tentativa de blindagem, acobertamento de todos os fatos envolvendo o Banco Master e a necessidade também que não só esse caso seja removido das mãos do Tofle, que o Tofle seja removido do STF, mas que o próprio Alexandre Moraes, e agora espero que e esses pedidos de quebra de sigilo sejam aprovados pela CPI do crime organizado para levantar também qual o papel da senora Viviane Bart de Moraes e do próprio Alexandre Moraes nesse esquema, considerando que o próprio portal Metrópolis trouxe, né, a informação de que ele teria intermediado e pressionado o ex-presidente do BRB a fazer a compra do Banco Master. Mário, >> boa, Fred. Agora, novamente com Constantino, consta, você fez uma pergunta, se não me engano, ao Marco Antônio Costa ali, tratando da questão dos senadores pedindo a quebra de sigilo da esposa de Alexandre de Moraes, a gente lembrando aqui daquele contrato milionário com ela, né, 129 milhões. E aí eu gostaria de ouvir a sua opinião também sobre essa questão, né? A gente sabe que esse pedido foi enviado aí à CPI do crime organizado. Eh, acredita

que haverá resposta positiva em relação a isso? E quão importante é quebrar esse sigilo? Ah, é fundamental, né? Se vai ou não adiante. Aí é uma outra história. Água

mole, pedra dura, tanto bate até que fura. O girão, por exemplo, eh, vem tentando há muito tempo, né? Eh, enfim, todo tipo de medida possível para tentar moralizar o STF, para tentar conter seus abusos e investigar os ministros e por aí vai. alguma hora, né, o clima no país vai est pronto para isso. Agora nós temos já o Alessandro Vieira, que é um senador com viés mais progressista, né, não é um um alguém conservador ou um bolsonarista, né? eh, em que pese o

girão também não ser, mas enfim, é alguém bem vocal contra os abusos do Supremo faz tempo. O Alessandro Vieira tá falando abertamente em prisão de ministro, então o clima no país tá mudando. Eu volto a repetir aqui o comentário feito, se eu não me engano, pela jornalista Malu Gaspar, né, de que o clima em Brasília está pré-lava Jato. E e esse tipo de coisa a gente sabe como começa e não sabe como acaba, porque o Fred acabou de fazer aí um resumão, né, muito bom da situação e a gente vai vendo a quantidade de nomes envolvidos, o emaranhado de interesses, de poder, né? Então é muita gente envolvida e aí você começa a ter autofagia no sistema.

Porque quando a gente fala em sistema, às vezes algumas pessoas têm uma imagem equivocada de algo muito coeso, assim, meia dúzia de pessoas comandando tudo no país, né, de de forma bem orquestrada e e uma sinfonia harmoniosa. Não é assim. Claro que não é assim. É muito mais complexo do que isso. Tem nuances, tem brigas internas, disputas de espaço, nicho de poder e por aí vai. Então, o

que tá parecendo é que tem gente dentro desse próprio sistema, entre os donos do poder aí, que tá abrindo fogo amigo contra seus eh eh recentes aliados. Veja, tem agora uma uma matéria de que o pessoal do Supremo ligou pro Planalto, ligou, né, para cobrar, digamos assim, explicações do próprio Lula, né, do presidente, porque que ele tá fritando o STF no caso Master, será que ele não lembra que ele deve muito ao STF por ter voltado à cena do crime, como diria o seu vice Geraldo Alkm, né? Então é é uma uma coisa de cobrar fatura de cá, de lá, deve ter dossiê, deve ter ameaça. E aí o próprio Lula achava que tava limpinho na história do Banco Má. Agora já tem ministro que já era o o ministro da justiça, comanda a Polícia Federal, já estava no governo com um contratinho de 6 milhões com master. Só isso. Quem é

que vai investigar o master? a Polícia Federal com a delegada inclusive que não sabe o que é depósito compulsório, mas enfim. Então, eh, é, é um negócio eh escandaloso, mas o escândalo é de proporções tão gigantescas que é difícil depois que você começa a vazar, que começa a viratona e e a velha mídia passa a fazer de fato jornalismo, é difícil você conter esse tronço porque tem interesses aí também conflitantes. Tem gente que quer o furo de reportagem, tem gente que quer implodir o tofolle, tem gente que acha que consegue eh só atingir fulano, mas aí esquece que respinga em cicrano. Então é um negócio mais, né, complexo e e eu acho que o clima tá se tornando cada vez mais favorável, Mari, a até por conta dessa guinada da imprensa. Enfim,

sabe-se lá os motivos. Não vamos especular nesse momento isso, né? Mas o clima tá se tornando mais propenso para ir para cima dos ministros do Supremo. Um pedido de impach, uma pressão em cima do Davi Columbri. Por quê? Porque os escândalos são muito

evidentes, são muito grandes. R$ 129 milhõesais com o escritório da família é um negócio que não é apenas conflito de interesses, vamos combinar, não é nem só promiscuidade, é corrupção, tá? Tá óbvio. Isso para todo mundo é corrupção. Foi contratado para fazer lobby, para proteger o banqueiro fraudulento. O outro tem o

resort na mão de laranjas, que são os próprios irmãos, segundo a própria cunhada. E e o o resort tem cassina ilegal. Então, o negócio é escandaloso demais. você não consegue manter isso debaixo do tapete. Então o girão tá lá pedindo, né, impeachman, pedindo investigação, pedindo depoimento, convocação paraa CPI. Ele tá lá fazendo isso há há anos.

alguma hora vai, alguma hora vai ter adesão eh de mais, mais senador, de mais gente, a imprensa vai mudar o tom e vai apoiar e tudo e daqui a pouco o que parecia improvável se torna inevitável, sem passar pelo campo eh eh do provável, né? Então, de novo, nós estamos vendo coisas interessantes acontecendo. Eh, não, não mencionei nem onde é que entra nessa equação toda a questão, por exemplo, da postura do governo americano, porque mudou, né? Era o Joe Biden, tinha dinheiro da USA para Barroso fazer cursinho no TSE com imitador de focas, era um negócio indecente. Agora é o Trump, agora é o o Landal, o o Marco Rubio, a coisa mudou, né? Mudou um pouquinho. Então, de novo,

essas essas coisas na política são como as nuvens, né? Eh, você olha pro céu e depois já mudou a configuração. Então, eh, enfim, eu não sei se dessa vez vai dar em algum alguma coisa concreta ou não, ou se na próxima vez vai dar, mas em algum momento esse troço vai ganhar massa crítica que nem a caminhada do Nicholas. Começou ele ali praticamente sozinho e terminou com 100.000 pessoas ou 18.000, 1000, segundo a turminha da

USP, que a gente sabe que só confirma que tinha ali mais ou menos 100.000. Então, e na chuva torrencial, né? Então, a a coisa vai ganhando corpo. Em algum momento esses ministros vão enfrentar ah pelo menos um processo de impeachment, Mário, porque é o mínimo.

>> Amém. É o mínimo mesmo. Obrigada, Consta, pela companhia aqui hoje. >> Sempre um prazer. Até a próxima.

>> Até. Siga aqui conosco. Vamos até às 4:30 da tarde. Temos entrevistas importantíssimas aqui hoje para ter uma sexta-feira recheada aqui no Sem Rodeios para você. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios o deputado Ismael Alexandrino, ele que também foi secretário de saúde de Goiás, do governo Caiado. Boa tarde, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Mariana, obrigado pelo convite. Prazer estar falando com vocês. >> Ótimo. Gostaria de começar, até tem outros assuntos que a gente gostaria de tratar com o senhor, mas queria começar falando sobre Caiado no PSD neste momento. Como é que o senhor vê esse movimento que muda no tabuleiro para 2026?

>> Olha, tem dois aspectos, Mariana. Eh, tem o aspecto nacional, né, que eh ele robustece o PSD com as possibilidades, né, como um dos presidenciáveis, né, um presidenciável muito bem avaliado no estado, tal qual é o Ratinho também. Então, eu acho que eh o PSD passa a ter nessa próxima eleição, a depender, né, da do cenário, características diferentes e o Caiado, certamente é uma característica com maior capacidade de expressar a oposição, isso em nível nacional. E aí ele parte, obviamente, estando no PSD, sendo ele o escolhido de uma base de 100 municípios, mais ou menos, né? O que dá uma capilaridade muito grande, né? É um partido bastante

expressivo, tem cinco governadores com a vinda dele agora, né? Tem Paraná, tem Rio Grande do Sul, tem Sergipe, tem Pernambuco e agora Goiás. Então, é um partido que tem eh uma base muito boa para qualquer presidenciável e no nível local, no nível regional, ele eh fortalece ainda mais eh a candidatura do seu atual vice-governador, né, que dentre em breve assumirá o governo, Daniel Vilela, tendo em vista que o Daniel é do MDB, estava com um movimento recente que está se consolidando, praticamente consolidado, com a vinda do PL paraa chapa, né? Eh, com a vaga do Senado, sendo disputada pelo eh deputado federal Gustavo Gaia, que é do PL, a União Brasil com Gracinha Caiado, que é a atual eh primeira dama e com a vinda do PSD também eh fortalece isso e praticamente os grandes partidos ficam com Daniel Vilela. Então, em nível nacional fica sendo uma hipótese, uma possibilidade, tendo em vista que os três presidenciáveis, eles mesmos gravaram um vídeo falando que quem tiver melhor eh será o escolhido, mas em nível local, em nível estadual, no estado de Goiás, eh tem grande chance desse movimento consolidar eleição, queçá no primeiro turno.

Deputado, poderia nos falar, acho que o senhor esteve na presente na caminhada do Nicolas, né? Como foi a experiência de estar lá e qual eh os desdobramentos e efeitos dessa caminhada em relação, né, a todo 2026? >> Olha, Fred, eu estive sim, eh, o primeiro dia eu não consegui estar, que eu tinha alguns compromissos. A partir do momento que eu entrei, eh, eu permaneci até o final, até em Brasília a gente andou, eh, de 41, 42 km por dia. E o que a gente percebia, à medida que ia caminhando, é que esse movimento ele ia crescendo de forma orgânica, de forma muito eh sólida. E muitos eh que

entravam querendo um espírito de Aê ali, aos poucos iam eh caindo na real qual que era o real significado. O Nicolas sempre que parava no final do dia, fazia um discurso deixando claro seus principais pontos, a questão eh da busca da justiça e de liberdade relacionados à aqueles que estão injustamente presos no 8 de janeiro com penas desproporcionais. ao que fizeram. E ele também sempre falava da questão da possibilidade eh de tentarmos a CPMI, né, do Banco Master, eh a do INSS, enfim, essas coisas que estão movimentando o país. Então, as pessoas que muitas vezes entravam numa simples empolgação, ao passar do tempo, à medida que ia caminhando, porque a caminhada ela cansa, né? Um um sol

escaldante alternando com chuvas torrenciais, isso fisicamente eh ao mesmo o tempo todo, eh, coloca em prova indivíduo e chama reflexão. Para que que você tá aqui? Você tá aqui para isso? Você você tá desconforto em tudo? Qual que é o real sentido? E aí a empolgação

vai sumindo e a conscientização vai aparecendo e a gente percebia isso nitidamente. Então eu tenho a impressão que isso, mais do que uma simples caminhada, ela chamou a conscientização, ela teve a capacidade de unir eh eh fragmentos diferentes da dire a gente percebia ali de forma pacífica. E eu acho que isso vai ter desdobramento sim do ponto de vista de engajamento nessas pautas que foram propostas. >> Ótimo. Muito obrigada deputado, pela sua participação. Volte sempre.

>> Que agradeço, Mariana. Obrigado, Federico. Grande abraço. >> Abraço. Até a próxima. Vamos dar boa

tarde para Lucas Saba que já chegou aqui ao Sem Rodeios. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, dupla. Um abraço, Mari, Fred, a toda a nossa audiência do Sem Rodeios.

Importante entrevista com o deputado para entender melhor desse PSD agora de Ronaldo Caiado. Mari, >> verdade, Lucas. Bom, eu vou voltar para pro tema central aqui hoje do programa de destaque, que são as relações aí que a gente vê entre Banis Rocha, né, governador do Distrito Federal, o Banco Master e também o 8 de janeiro, né, o Constantino, como já falou aqui conosco hoje nos rodeios, quem chegou agora pode voltar depois para acompanhar as análises dele. Eh, tratou disso inclusive na coluna aqui na Gazeta do Povo. Então, fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês aí em comemoração aos 107 anos de Gazeta do Povo. E aí você tem acesso

a essa e tantas outras colunas. Então fica o convite aqui gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. E aí queria ouvir a sua opinião também, Lucas, a gente vai vendo aparecer essas relações, a gente vai entendendo um pouquinho melhor de todos esses laços e nós que a gente vê nesse escândalo.

>> E às vezes a gente acha que já sabia de tudo, né, ou que está a par de tudo e cada hora estoura uma uma coisa nova. Mara, em relação a Ibanês Rocha, me parece que o governador está entranhado com essa questão do Banco eh Estadual, Banco de Brasília, né? Eh, também com a questão do Banco Master, na minha opinião, deve ser o primeiro político a cair após o escândalo do Banco Master. Foi o primeiro a vir à tona. E é importante porque muit das vezes Ibanês Rocha se pintou como um político de direita, centro direita. A questão é não

importa. Eh, é por isso que é tão bom trabalhar na Gazeta do Povo. Faça o apelo como a Mari fez aí. O aniversário tá chegando de 107 anos. é na terça-feira, mas quem ganha o presente é o nosso espectador, o nosso leitor, porque é justamente isso. Ah, mas e se

for alguém de direita, da centro direita, que caia, que seja investigado, comprovado, eh, toda essa lavagem de dinheiro, falsificação de documentos, enfim, esse essa corrupção passiva e ativa, esse rombo no herário que caiam todos que tem que cair. Não importa a sigla, não importa o lado político. E o primeiro exemplo disso vai ser I Banês Rocha, uma vez confirmada pela investigação liderada pela Polícia Federal de que sim, ele sabia de toda a fraude, ele corroborou para ela e era um dos braços direitos políticos de Daniel Vorcaro, tem que cair. Outra questão é em relação eh a Daniel Vorcaro, que tem algumas questões aí da Mari que me parecem estar bastante obscuras, entre elas eh argumentos dele do tipo, a eu não sa eu não sei quem frequentava a minha casa, gente. Isso não existe. É

que ele tá com medo de entregar peixe grande. A verdade é essa. Outra questão foi divulgado por Dias Tófol de maneira extremamente estratégica. É, trechos da cariação ali em que o Daniel Vorcaro estava presente. Gente, vamos ser sincero, ninguém ingênuo aqui. Alguém

acha que se nessa cariação tivesse algo que respingasse no próprio STF, eles liberariam esses vídeos? A publicidade disso? Não. Ele liberou a parte mais fraca. Há ali uma contradição ou outra, mas não há nada eh de muito grave. O que

a gente quer saber é o que tem no celular do Daniel Vorcaro, o que foi encontrado nos documentos apreendidos, não só na sede do banco, no Distrito Federal, mas também em outros escritórios estratégicos no Brasil, até porque a operação eh que prendeu provisoriamente Daniel Vorcaro semanas depois o liberou, confiscou o seu passaporte, não foi apenas no Distrito Federal. Então, nós queremos ter acesso absolutamente tudo dessa questão. Queremos saber também quem eh faz eh ainda, ou melhor, fazia e ainda faz negócio com o banco e Daniel Vorcaro, por exemplo. Hoje no café nós noticiamos eh aquela questão que também foi tema eh dos sem rodeios de ontem, aquele contrato com o Ministério da Saúde, a empresa que teria um vínculo com Daniel Vorcaro, que vendia insulina, etc. E a opinião que disse de manhã, mantenho à tarde. Se tudo aquilo que foi comprado

da empresa do Daniel Vorcaro, essas questões hospitalares, medicamentos, a questão da insulina, se foi pago no preço de mercado, apresentou nota fiscal, fez a licitação, né? Não é que ela ganhou porque ah, alguém ajudou, não, participou do processo de licitação do pregão digital, não tem problema nenhum, segue o jogo, né? Até porque muitos bancos fazem negócio com várias eh eh entidades públicas e não tem problema nenhum. Contanto que siga a Constituição, que siga a legislação vigente, etc. Mas queremos saber tudo isso, até porque tem vários ministros envolvidos. Agora, Mari, essa divulgação

da cariação já é resultado de uma pressão da imprensa independente. Imprensa independente essa boa parte liderada por nós aqui da Gazeta do Povo. Então, vamos ver. Há quem diga que a pressão vai ser ainda maior e que há um acordo ali de Diastófoli para que ele devolva esse caso à primeira instância. Vamos ver ali numa tentativa de autoblindagem.

Enfim, precisamos ver os próximos episódios. Cada enchadado, uma minhoca nesse caso, Mari, e vou te falar, essa história tá muito longe de acabar e acho que vai vir muita coisa tona com peixe grande. Não podemos nos esquecer o ex-presidente da República, Michel Temer, gente, ex-presidente da Câmara dos Deputados, um dos políticos mais influentes. Vale lembrar quando Paulinho da Força, popularmente e apelidado pela nossa audiência de Paulinho da Farça, depois de ter enterrado o PL da anistia e ter transformado em perto da dosimetria, de quem que ele foi beijar a mão e pedir ajuda para redigir o processo? Ele mesmo, Michel Temer. Quando

Bolsonaro começou a briga com Alexandre Moraes, quem que ele mandou o jatinho da FAB buscar para tentar contemporizar? Esse presidente Michel Temer é alguém que manda bastante no país, tanto é que tava tentando liquidar eh o Banco Master, vendê-lo para um grupo no Emirados Árabes e isso não era de graça, né, Mari? Com certeza ele ia levar uns belos e uns milhõezinhos de dólares, acredito eu. Então tem peixe grande aí nesse meio, resta saber quem que é nós ali sigamos eh firmes nessa trincheira e eh fazendo toda essa fiscalização que é o papel da imprensa. Mari, >> ótimo, Lucas Saba. Já já voltamos

contigo. Vou dar um spoiler dos convidados que temos aqui hoje ainda. Logo mais chega comentarista Anne Dias. Extremos também deputado capitão Martim. Ele vai falar sobre a caminhada que assim como teve a caminhada do Nicolas, outras estão surgindo em todo o país. E

aí é importante você saber ficar ligado aqui com a gente no Sem Rodios. Receberemos também Padre Kelman, já vai preparando suas perguntas para mandar aqui no chat. Teremos também a Aline Borges, pesquisadora. Você deve conhecer provavelmente das redes sociais no Instagram, Nini Borges. Ela tem sido perseguida aí após fazer uma denúncia importante sobre repasses absurdos à ONG. a uma ONG. Então fique aqui

conosco, temos assuntos importantíssimos. Nos sem rodeios de hoje. A gente só tem um recadinho do nosso anunciante, mas não sai daí e aproveita e já deixa o like para ajudar a gente. >> E hoje eu estou aqui com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares.

Doutor, vamos falar real. Ninguém merece acordar com aquele mau hálito, não é? Ou então tá numa reunião, começa a sentir a boca ficando seca. E para quem usa as famosas canetas de emagrecimento, então essa secura aparece direto, sem contar o café, o estresse, a correria total. Mau hálito, ardência, afase e sensibilidade tem motivo. Café muda o pH, estress

inflama a gengiva, pouca água resseca a mucosa e as canetas emagrecedoras realmente aumentam muito essa secura bucal. E aí chega Blueem como aquele salvavidas do dia. >> Praticamente a Blueem usa tecnologia exclusiva de oxigênio ativo. O poder antibacteriano dela é comparável e melhor que o da clorexidina, mas sem gosto ruim, sem manchas e sem ardência. Ou seja, cuida da boca sem causar desconforto.

>> Exatamente. E ajuda no dia a dia. Melhora o mau hálito matinal, alivia a boca seca, reduz a ardência e a sensibilidade, equilibra o pH e acelera a cicatrização de aftas e feridinhas. >> Blue é a sua aliada no bem-estar da saúde bucal. >> E o melhor, funciona de verdade.

>> E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br.

>> Bom, vamos dar boa tarde para Anne Dias. Boa tarde, Anne, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari, Fred, Lucas Saba e toda a audiência que nos acompanha. >> Valeu, Anne. Queria ouvir sua opinião também sobre essa rede de relações que vão sendo escancar, essa rede vai sendo escancarada nesse momento desse escândalo aí bilionário inclusive. E o

nome que a gente vê de Banis Rocha no meio relacionado aos tantos outros fatores, ao próprio Banco Master e também a narrativa criada sobre o 8 de janeiro. >> Perfeito, Mari. E essa revelação aí trazida pelo vereador Rodrigo Marcial, que vocês entrevistaram mais cedo, que também é é o tópico da coluna do Rodrigo Constantino da Gazeta de hoje, que eu li inclusive, é muito absurda, Mari, isso que tá sendo revelado. Como disse o Lucas no comentário dele, o bom de trabalhar na Gazeta é que a gente não tem político de estimação, seja de direita ou de esquerda. A gente tá aqui para apontar a verdade e trazer os fatos, né? Então eu vou remorar aqui o

que o vereador Rodrigo Marcial expôs nas redes sociais dele, que é algo que se tudo for comprovado, que essa linha temporal desenhada pelo Rodrigo Marcial comprovar é algo absurdo, é algo que necessita ali o imediato afastamento com certeza, de Banês Rocha, porque mostra ali um claro eh desvio de conduta e caso de corrupção. Então, a gente tá falando, né, do dia 8 de janeiro, quando vocês sabem muito bem o que aconteceu. Dia 8 de janeiro, houve os manifestantes e houve uma sequência de pessoas que foram perseguidas. Só que Bê Rocha, governador do Distrito Federal, não foi, mas uma série de pessoas foram perseguidas. Eh, o Moraes afastou a investigação dele logo em 2023. Em fevereiro de 2025, o

Alexandre de Moraes arquivou tudo contra Ibanes Rocha. E aí a gente lembra daquele fato, né, que o STF fez aquela nota criticando o jornal Metrópolis, que o jornal Metrópolis disse que Alexandre de Morais esteve duas vezes dentro da casa de Daniel Vorcar. Uma foi durante as eleições dos Estados Unidos, em que ele assistia ali o Trump vencer as eleições, fumando um xuto, tomando um vinho caro, não só um vinho caro qualquer, tá? Vorcaro faz coleção de vinhos caros. Então é um vinho aí absurdamente caro, que eu não tenho nem ideia de quanto custa esse tipo de vinho, mas eles estavam tomando para assistir ali as eleições do Trump. E a

segunda vez, que é o que chama a atenção nesse momento, é uma visita que aconteceu ali no início de 2025, que coincide ali com os fatos apresentados da do arquivamento do processo contra o Ibanes Rocha. Alexandre de Morais, então, vai à casa de Vorcaro. Vorcaro chama o presidente do BRB, que é o Banco de Brasília, um banco público, para lá falando que o homem está dentro da casa dele para visitar, para negociar. O que aconteceu no dia 28 de março, dia 28 de fevereiro, lembrando, o Moraes arquivou o processo contra Ibanes Roch. Dia 28 de março, o Banco BRB, Banco Público de Brasília, comprou o Banco Master, investiu no Banco Master, ou seja, tudo leva a crer. É isso. A linha narrativa

que o Rodrigo tá trazendo, que houve uma negociação que para o Ibanês Rocha estar fora dessa perseguição que tá acontecendo, já encerrou os processos do dia 8 de janeiro, ele negociou ali junto com o presidente do BRB, que quem indica é o próprio governador do Distrito Federal, no caso Ibanês Rocha, ali a venda do master pro BRB, ou seja, usando dinheiro público, banco público para apoiar uma fraude bilionária bancária. Isso é absurdo, isso é vergonhoso, isso é sim motivo para paralisação, caminhada. Você falou aí que daqui a pouco a gente vai conversar sobre mais caminhadas pra gente parar o Brasil mesmo, porque é a máquina é mostrando ali as suas entranhas, o que há de pior dentro da máquina pública que foi liderada aí pelo Vorcaro, que é esse banqueiro que tá fazendo coisas tremendas. Mari, então, para entrar nessa questão da teia do do Ibanês, acho que eu posso encerrar o meu comentário por aqui, porque se a gente for aprofundar, eu vou ficar aí até amanhã conversando sobre isso, porque as situações não param de se agravar, não é só Dias Tofol, um ministro problemático nessa situação.

Voltamos. Agradecemos a cada um de vocês que permaneceu aqui, né? O pessoal não perdeu as esperanças, está aqui conosco. Espero que a gente consiga recuperar a audiência, que infelizmente nem todo mundo ficou aqui aguardando. Então, se você puder ajudar a gente, deixe seu like, vote aqui na enquete, deixe um comentário também e compartilhe esse link com seus amigos e familiares para que a gente não tenha aí, né, um grande prejuízo com essa queda bem grande que a gente teve aí, infelizmente. Bom, vamos

retomar a conversa aí, dessa vez com Anne Dias, que está aqui conosco, pra gente aproveitar um pouco mais a companhia dela. queria ouvir a sua opinião sobre esse pedido por parte de senadores, como Eduardo Girão, Magno Malta, para que exista uma quebra de sigilo aí da esposa do do ministro Alexandre de Morais. Então, importante após aí e esse escândalo aí do contrato de 129 milhões, Ane. >> Claro, Mari, extremamente necessário essa pressão que alguns senadores da direita estão fazendo, né? E eu acho que é importante também a gente destacar que agora esse escândalo do Banco Master tá colocando ali a imprensa contra ministros, coisa que nunca aconteceu antes. A gente tá vendo aí Metrópoles, o

Globo, um monte de jornais que eram quietos, né, estavam quietos diante a todos os abusos cometidos no passado por Alexandre de Moraes. E destaco aqui de volta o que eu estava falando no meu comentário anterior, 8 de janeiro, em que centenas de brasileiros foram perseguidos e tem gente presa até hoje, tem gente que perdeu a vida por conta disso. E agora se expõe mais uma estratégia do Morais em poupar uma pessoa, porque essa pessoa tem aí vínculos com o Banco Master. Enfim, voltando a Gazeta do Povo e esses outros senadores, né? A Gazeta do Povo sempre dá voz para todo mundo, mas esses senadores, eles estão falando do Morais, do Girão, Magno Malta, há um bom tempo.

Agora a imprensa acordou. Agora a imprensa percebeu que a gente vive de fato num país governado por um poder único e esse poder se chama poder judiciário. E a empresa começou a criticar. Então, Mari, fundamental, com certeza, essa pressão que tá vindo dos senadores. Eh, a gente torce e pressiona cada vez mais para que esses senadores mobilizem outros senadores. Porque a

gente já levantou placar aqui na Gazeta do Povo de Impe de Alexandre de Moraes e faltavam senadores ou quando batia ali o número limite para apresentar um impeachment, alguma coisa acontecia e os pedidos nunca foram apresentados. Agora que a situação escancarou, né? Tá, tá nítido para todo mundo. Não é sobre ser de direita essa situação, é sobre acreditar nas instituições brasileiras, é sobre entender que o que tá acontecendo não é algo democrático, não é algo que acontece num país que se intitula uma democracia. E aí eu vejo também, Mari, que é o momento da gente conseguir a abarcanhar apoios de outros senadores, como foi mencionado aqui anteriormente, nos comentários anteriores, do Alessandro Vieira, que tá pressionando também sobre isso. Então, eh, ficamos contentes com

essa, com essa postura do Senado. A gente sabe que o sistema é muito mais complicado, que para liberar esse sigilo bancário desse contrato milionário, quem decide é o próprio sistema. Então não vai ser tão simples, mas a gente percebe que a pressão dá resultados. Ainda que mínimo, eu acompanhava a fala do Lucas Sab também a gente conversou sobre isso pela manhã, ainda que mínimo a quebra de sigilo das acariações é o resultado de pressão. Pela primeira vez a gente vê o Diastofle falando que é possível sim que o processo volte pra primeira instância, né? lugar que nunca deveria ter saído,

na verdade. Então, é possível que essa pressão já esteja dando resultado. A gente viu, por exemplo, o Lula falando que o processo devia sair da mãos do do Gestofol. Claro, a gente sabe que é um aceno populista do Lula, a gente sabe que ele não tem interesse em combater a corrupção, pelo contrário, mas é um aceno, é algo que reflete a pressão popular, é algo que reflete o povo indo na rua, que reflete essa pressão da imprensa e tudo isso aos poucos vai construindo um caminho Mário, que não dá para fazer desistir e achar que eles já venceram, porque não venceram. Quando a verdade vem à tona, fica claro quem são os nomes e quem a gente precisa pressionar para que sejam punidos.

>> Excelente, Anne, muito obrigada pela companhia aqui hoje. >> Eu que agradeço, Mari Fred. Bom final de semana para todos e paraa nossa audiência também. Não esqueçam de deixar o like para recuperarmos toda a audiência que se foi com esse nosso ban. >> Valeu, Anne, obrigada. Bom, seguimos

aqui até às 4:30 da tarde. Fique aqui conosco. Vamos tentar recuperar essa audiência após essa queda. Tem bastante gente perguntando o que aconteceu. Não sabemos dizer muito bem o que aconteceu por enquanto, né? Informação que a gente

tem. A gente fez tudo que podia aqui, conseguiu recuperar graças ao nosso excelente time. O Danilo veio aqui, o Eric da TI e o nosso capitão Víor Czel. Bom, ah, vamos receber agora o deputado capitão Martin aqui no Sem Rodeios. Ele que está agora na marcha gaúcha. Depois

nós vamos mostrar imagens aqui depois da caminhada no Nícolas. Outras estão surgindo em todo o país. Movimento importante. Então vamos recebê-lo aqui no nosso programa. Boa tarde e seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Vocês estão me ouvindo bem? >> Estamos, estamos te vendo e te ouvindo. >> A gente teve que improvisar aqui que a gente tá no no meio da caminhada, mas vamos lá. Tô no meu lado aqui com o

vereador Ustra também que tá estamos juntos aí desde saída de Porto Alegre. Excelente. Conta pra gente como é que tem sido aí a movimentação, né, agora no Rio Grande do Sul, como é que tem sido a adesão das pessoas e a importância de seguir essa caminhada para que não tenha sido um movimento pontual aquela caminhada do Nícolas, mas que tenha que se torne um grande movimento aí, né, e que acabe atingindo e e crescendo cada vez mais aqui no país. >> Exatamente. Conforme o próprio Nicolas falou, a caminhada pela Liberdade, ela não encerrou em Brasília no último domingo.

Ali foi o pontapé inicial desse movimento que agora está se estendendo pros estados. E inspirado nessas palavras de Nicolas, que a gente tem que acordar, despertar a população, a gente tomou essa iniciativa de realizar essa caminhada aqui no Rio Grande do Sul, que tá vindo de Porto Alegre até a divisa do Rio Grande do Sul com Santa Catarina, onde lá ela não para. Irei passar uma bandeira do Brasil pro deputado estadual sargento Lima, que vai continuar a caminhada por Santa Catarina e vai continuar pelos outros estados. Então é uma um movimento que vai seguir. E eu tava muito ouvindo ali antes de entrar no ar a Mari falando que o Tofol tá começando a dar alguns sinais de recuo, talvez para uma pressão. O próprio Lola

pra questão ali, com certeza uma metida populista. Mas o que eu quero falar para vocês, essência dessa caminhada que a cada momento está chegando mais pessoas e vocês vão ver a quantidade de pessoas que estão buzinando ah aqui no Rio Grande do Sul estão se mobilizando. A nossa liberdade ela é nunca tirada de forma instantânea, sempre aos poucos. E foi o que está acontecendo desde a questão de 8 a essas injustiças do judiciário tentando

chegou um pouco hábado e outros com conformismo assim inconsciente de se deparar com todo isso e parece que estão anestesiados. Quando o Nicolas começou esse movimento, eu senti um despertar, todo mundo sentiu um despertar para iniciar, vamos dizer assim, a a sociedade se mobilizar novamente. E a gente vê todos os parlamentares, eu como deputado estadual aqui tomando diversas ações, ah, nossos deputados federais, senadores, mas o sistema tá muito enraizado e só tem uma forma de ter essa ruptura do sistema, que é através da sociedade indo se manifestando. A história nos mostra mostra isso. Então eu digo que esse movimento Acorda Brasil está sendo se despertar. As pessoas estão parando,

tipo assim, estão dá aquela ruptura. Vem cá, estão falando de corrupção. Corrupção, já ficou algo corriqueiro. Aí daqui a pouco um maluco sai para caminhar. Opa, que que é isso? Eu vou

ouvir esse esse guri aí. O que que esse guri tem para falar? É realmente, do jeito que tá, tá tá difícil, pô. Mas o pessoal tá se manifestando. A caminhada não parou só lá em Brasília, tá indo paraos outros estados. Então esse

sentimento eh de participação, a gente só tem um jeito de fazer essa ruptura desse sistema corrupto, é com apoio da sociedade e pra gente realmente recuperar a nossa democracia. E democracia de verdade, não democracia relativa desse desgoverno Lula. >> Perfeito, deputado, muito obrigada pela sua participação. Boa caminhada. Voltamos a falar com o senhor em outras ocasiões aí também para contar um pouco mais sobre como foi a caminhada.

Obrigada. >> Eu te agradeço a o apoio, a força. Ah, vamos seguir em frente. A gente tá já faltando agora mais ou menos 6 km para encerrar os 40 km e vamos seguir. Muito obrigado e peço o apoio de de todos os estados. É um momento nosso de união e

vamos lá. Acorda Brasil, acorda Rio Grande. Tamos junto. Muito obrigado pelo apoio. >> Isso foi aí.

>> Valeu, até a próxima. Vamos receber agora nos rodeios padre Kelmon. Boa tarde, seja bem-vindo. Parece que ele se desconectou. daqui a pouco ele vai voltar aqui para falar sobre outra caminhada, caminhada cristã marcada aí pro dia primeiro de fevereiro. Importante a gente falar

sobre essa repercussão após a primeira caminhada até Brasília, a gente vê então eh outros movimentos despertando aí por todo o país. Assim que ele reconectar, a gente vai trazê-lo aqui ao Sem Rodeios. Repetindo que a gente ficou muito tempo fora do ar hoje, devido a uma queda que a gente ainda não consegue explicar exatamente porquê. Então eu gostaria de contar com a sua ajuda, deixando o seu like, compartilhando esse link com seus amigos e familiares pra gente tentar recuperar a audiência aqui de hoje. Isso é bem importante pra gente. Lucas Saba,

acho que ele está conosco aqui, né? Lucas Saba está conosco. Eh, estava inclusive fazendo uma análise importante, mas agora puxando para essa questão das caminhadas, Lucas, como é que você vê esse movimento fervendo em todo o país aí, né? Deixando bem claro que não foi uma caminhada isolada o evento do último domingo, né? É, Mari, eu questionava justamente isso, a questão da estratégia da direita pós a caminhada do Nicolas, o Accorda Brasil.

A gente sabe, tem aproveitador em todo conta canto. Teve deputado ali, vereador que foi lá só para tirar uma foto para na véspera deleição falar: "Ó, eu tava lá e tal". Mas a gente sabe que não quer um Brasil melhor. Agora 99% das pessoas que ali estavam, sim. Hoje nós tivemos o vice-prefeito Coronel Melo Araújo no Café com a Gazeta do Povo conosco, que confirmou presença nessa caminhada que vai ter agora domingo 1eo de fevereiro, liderada pelo padre Kelmon, que daqui a pouco estará aqui conosco, Jorge Serrão, alguns dos nossos comentaristas também estará por lá, nossa produtora Joyce Brito, enfim, muita gente que eu eu me questionava justamente isso, Mariov Acorda Brasil de fato acordou e tem despertado outras caminhadas. Aí muita

gente pode dizer: "Ah, mas caminhada não muda a vida de ninguém". Olha, cuidado, porque foi assim que começou o impeachment da Dilma aqui em São Paulo. Eu me lembro bem, a tinha nada a ver com o governo federal. O prefeito da época havia eh concedido um reajuste às empresas de ônibus no valor de 20 centavos na passagem de ônibus. Então ali era 3 para 3,20. hoje já tá eh quase

R$ 6 aqui, mas enfim. E aí ficou, não são pelos 20 centavos. E aí foi tomando o corpo, foi tomando corpo, ela foi perdendo o capital político e assim nós teremos uma eleição, vê se o Brasil acorda. Não vai ter tempo até para capital político para impitimar o atual presidente Lula, mas quem sabe para impitimar o ministro do STF. Veja o Dias Tofoli, que tá envolto em todo esse escândalo do Banco Master, é o que tudo indica, tem 17 anos ainda. Ministro

Alexandre de Moraes, quase 20. Tem um tem um advogado geral da União para entrar no STF, Jorge Messias. A pressão pode fazer com que o governo recuse a indicação eh vinda da presidência da República, do Palácio do Planalto. Então, a pressão ela pode ceder em vários aspectos. Ela pode de fato eh derrubar um ministro do STF, ela pode barrar uma indicação, ela pode fazer com que as pessoas acordem e reflitam agora para para as eleições de outubro.

Brasileiro vai às urnas para escolher deputado federal, deputado estadual, dois senadores, governador e presidente da República. Gente, seis cargos. Acho que é a maior eleição, assim, a principal desde a nossa redemocratização, com certeza, é a possibilidade de renovação de 2/3 do Senado Federal. Senado Federal é o único contrapeso para o STF. Legalmente, é a única eh manobra que nós temos para derrubá-los, uma vez postos na cadeira, só não há outra. Então tem que pensar

muito bem nesse Senado, como é que vai ser isso agora em cada um dos estados, trabalhar com carinho nomes conservadores em estados do norte e do Nordeste. Serão 54 cadeiras de 81. Dessas 54 que irão às urnas, 32 no Norte e no Nordeste, apenas 22 no Sul, Sudeste, Centro-Oeste, que aliás era outra questão também que precisava de reforma política. Tem estado que tem 1 2 milhões e tem três cadeiras. São Paulo tem 46 milhões e tem as mesmas três cadeiras. Quer dizer, que

representatividade é essa? Mas enfim, eh, Mari, sigo achando que o movimento do Nicolas foi importantíssimo. Eu eu dizia o seguinte, eh, depois da prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro, precisava de algo para mexer com a direita. A direita ficou sem um pai para chamar de seu, sem um norte. Depois eh, dessa caminhada, acho que reacendeu esse sentimento. Mari,

>> verdade, Lucas. Daqui a pouco a gente volta contigo. Agora sim, parece que vamos conseguir a conexão com o padre Kelmon. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde. Obrigado aí pela

oportunidade de falar com vocês mais uma vez. >> Nós que agradecemos. Gostaria de ouvir do senhor, o senhor também programou uma caminhada. Quão importante é que não se deixe esse movimento, né, que começou recentemente, eh, na semana passada, para que ele não se esfrie, né, já que a gente tem visto aí esse despertar maior dos brasileiros, essa, né, esse fôlego que foi dado a partir desse acorda Brasil. E se o senhor puder contar um pouco como será a caminhada que o senhor tem organizado também.

>> Olha, é justamente isso. Nós não podemos mais esfriar, né? Já tem um despertar. Precisamos agora alimentar mais pessoas. a importância de que o povo brasileiro se una para fazer política, se una para cuidarmos juntos do Brasil. O Brasil

precisa da união e da participação de todo o cidadão brasileiro, porque nós já estamos cansados da corrupção, o povo inteiro já está cansado dessa roubalheira e nós precisamos fazer alguma coisa e cada um faz aquilo que pode. Nós como religiosos, eu, padre, um grupo de padres que está comigo, nós decidimos criar a caminhada cristã pelo Brasil no passado, em 2025, nós já fizemos essa mesma caminhada com outro nome, era caminhada pela liberdade, que foi feito de de Roraima até Manaus, uma caminhada que fizemos eh há um ano e pouquinho atrás, mas não houve nenhuma repercussão porque a região norte é um pouco distante, mas ficou muito ali. Então agora pegando um pouco deste fôlego, dessa necessidade em que nós estamos vivenciando, decidimos trazer esta ideia de Roraima para São Paulo. Então, criamos a caminhada cristã pelo Brasil, que nada mais é do que unir os cristãos, padres e pastores, católicos, romanos, ortodoxos, evangélicos, que amam o Brasil, unir os cristãos e mostrar a sociedade que o cristianismo é relevante, que o cristianismo contribui para a edificação da sociedade, quantos benefícios já gerou a sociedade, isso tudo nos move a apresentar-nos a sociedade também como uma força política. E nós estamos dispostos a isso porque sofremos os ataques diretos daqueles que não são cristãos, daqueles que não acreditam nos valores do cristianismo, eh como os socialistas e os comunistas que perseguem os cristãos. Eh eh eh aja já

vista a Nicarágua do Daniel Ortega, que continua perseguindo os cristãos, expulsando padres, pastores, né, a Coreia do Norte, né, a China, por exemplo. Então, todos esses países de viés socialista, comunista, perseguem o cristianismo. A a Nigéria, né, que o cristianismo é perseguido aí já por extremistas islâmicos, morrem diariamente dezenas e centenas de cristãos na Nigéria. Então nó, essa caminhada é para nós alertarmos a sociedade desta perseguição que os cristãos vivem todos os dias. E ninguém fala nada, as mídias não falam nada, mas também mostrar que perseguem aqueles que ajudam a construir e a edificar a sociedade, principalmente no mundo ocidental. Nós temos as universidades,

as santas casas de misericórdia, os hospitais, que são obras realizadas pelos cristãos. A a Igreja Católica Apostólica Romana é a pioneira na criação de todas essas instituições que beneficiaram toda a humanidade. Imagine se nós se não existisse as universidades, nós não teríamos os profissionais de hoje. Quem iniciou a Igreja Católica Apostólica Romana? E por que perseguir os cristãos que contribuem tanto com a edificação da sociedade pelos séculos dos séculos? Então nós

precisamos fazer este exame de consciência. É o que nós queremos nessa caminhada, unir forças, juntar a força do cristianismo para que nós nos defendamos como irmãos e mostremos a importância e a relevância que o cristianismo tem na sociedade. E por isso os cristãos com valores, com princípios de caráter, precisam participar da política, precisam oferecer-se também nas disputas eleitorais para para ocupar os espaços de poder e fazer a transformação que a política precisa. Hoje nós estamos vendo aí a política sendo destruída na sua natureza. Qual é a natureza da política? do serviço, mas tá sendo

destruída por elementos que tomam o poder e assumem o poder para praticar a corrupção, para destruir valores. Isso não é política. E a população vai sendo enganada, manipulada pel um assistencialismo barato que somente eh faz com que os poderosos que estão no poder continuem a custa da de migalhas que dão para a maioria. E essa e e essa população ainda aplaude estes porque lhes falta o conhecimento. E estes que têm o poder também não lhes querem dar o conhecimento para que não se libertem e assim não façam com que os seus projetos de poder caiam por água baixa. Então, a

caminhada cristã é um momento de oração, aonde nós, católicos romanos, católicos ortodoxos, os evangélicos, também os espíritas, também todos aqueles brasileiros que não professam uma fé, mas tem valores, tem princípios, querem de fato um Brasil livre da corrupção, livre dos desmandos, livre do autoritarismo, livre da mentira e do óleo e das cortinas de fumaça, mas desejam o Brasil que homens sérios pratiquem a política que de fato faça a diferença, que de fato edifique a sociedade, que ofereça um legado, que deixe um legado, que ajude a população a de fato crescer economicamente, a um Brasil pujante. É isso que o brasileiro quer. O brasileiro quer trabalho, o brasileiro quer educação, o brasileiro quer segurança pública, o brasileiro quer isso. E os políticos precisam entender isso, mas eh parece que não entenderam e continuam aí e nesse desvender, desvelar o novelo de linha. A gente vai vendo quanta roubalheira, quanta coisa aparece. Olha

aí o Banco Master, olha o INSS e tantas outras coisas. O povo brasileiro não aguenta mais isso. Então nós vamos sair às ruas para rezar pelo Brasil, para pedir a Deus a sua proteção e intervenção nessa nessa nossa conjuntura política, né? E e unir o povo, unir o povo em torno do Cristo, praticando essa política cristocêntrica. A

bom, pelo jeito ele ou recebeu alguma ligação, alguma coisa assim, a gente acabou perdendo a conexão com ele, mas ficou aí o recado do padre Kelmon sobre essa caminhada crista, esse movimento que segue, né, Fred? A gente vê os desdobramentos aí daquele corda Brasil. E é importante que não pare, né, que não fique numa manifestação isolada do último domingo, né, aliás, de outros dias anteriores, mas que siga com desdobramentos importantes, não só nas ruas, né, mas que a gente veja na prática aí, de repente mudanças eh tanto no no funcionamento do parlamento, quanto na atitude das pessoas e a vontade aí de fazer a diferença em 2026. Com certeza, Mário. importante fazer esse alerta, né, e aumentar a conscientização dos brasileiros sobre, né, tudo que está acontecendo no nosso país, especialmente, né, esse desgoverno, o governo Lula, que, né, em relação a todos os índices que você vai avaliar, uma gestão desastrosa, seja na economia, gasto público elevado, inflação, segurança pública, né, uma aliniência no combate à criminalidade, corrupção desenfreada e a atuação do STF e a injustiça das decisões dos ministros do STF em relação a tantos casos e agora também o próprio STF enredado em casos eh de corrupção, como o caso eh do Banco Master em que, né, as relações entre Alexandre Moraes, Dias Tofle, mas grande parte da população às vezes nem ficar sabendo, não tem a dimensão real desses escândalos quando você tem uma grande parcela da imprensa que ou acoberta os fatos ou manipula a opinião pública.

Então, iniciativas como essa da caminhada do deputado Nícolas agora até essa caminhada convocada pelo padre Kelmo, caminhada agora no Rio Grande do Sul, ajuda, né, a conscientizar as pessoas e trazer à luz esses fatos, mostrando para brasileiros muitas vezes não têm acesso a essas informações, que essas pessoas possam, né, pela primeira vez, muitos, infelizmente, tem pessoas que estão ali corridas no seu dia a dia, não se interessam muito eh por política e por esses assuntos e acabam ficando meio alienadas de tudo que tá tá acontecendo no país. Então, eh, são iniciativas importantes e que ajudam e a despertar, né, e acordar eh a nação em relação a esses fatos. Mária, >> ótimo, Fred. Parece que padre Kelmon se reconectou, então gostaria de abrir o espaço novamente para que o senhor possa concluir aí, né, a sua análise sobre a importância dessa caminhada. Então, a conclusão é importante que as pessoas elas assumam esse compromisso de não esperar apenas do político de mandato fazer alguma coisa pelo país.

Todos nós brasileiros somos eh convidados e convocados. É um dever nosso também patriótico de zelar pelo país, não é? De as a responsabilidade também é nossa, não é? Então nós não queremos viver numa nação empobrecida. Nós não queremos viver numa nação de miseráveis. Nós não queremos viver num

país aonde não haja perspectiva de futuro para juventude que precisa de bons trabalhos de de educação, de qualidade. Por isso é importante que o povo brasileiro valorize e participe de da vida pública, da política. Goste de política. Eu fico triste quando eu ouço pessoa dizer: "Não quero saber de política". Política coisa de gente bandida. Não, não é. Política coisa para

gente honesta. Política coisa para gente que quer, que pensa no outro, na coletividade. Agora, os homens bons, as pessoas de valores, de caráter, muitos de de nós é que se afastou da política por conta de elementos que se infiltraram nela e distorceram o sentido natural da política, a natureza da política. Então, a caminhada cristã tem esse objetivo de união entre os cristãos, né, e de conscientização e valorização da da boa política, aquilo que nós chamamos de política cristocêntrica, aonde Jesus Cristo é o modelo, é o centro para aquele que quer servir na vida pública. E aí ter o Cristo como referência e não ter eh Marx ou ou Gram, essas essas figuras que apenas usarão o poder para destruir a as sociedades, as culturas, né, e perseguir o próprio cristianismo.

Então esse é o recado. Vamos nos unir, vamos fazer o nosso trabalho como cidadãos, né, brasileiros que amam o Brasil e não querem ver a nossa nação se tornar estas nações que são escravizadas por autoritarismo, por ditaduras socialistas e comunistas, porque nós somos uma nação cristã. >> Ótimo, padre Kelmo, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. Eu que agradeço. Deus abençoe.

>> Amém. O senhor também. Bom, lembrando que a gente teve essa queda de quase 20 minutos ali, né? Infelizmente no meio da nossa live. Naturalmente a gente perdeu uma boa parte da audiência. Então, se

você puder nos ajudar, se ainda não deixou o like, deixe, por favor, compartilhe também essa transmissão com amigos e familiares. Aí a gente chega e tenta recuperar aí a audiência que a gente estava tendo até então nessa sexta-feira. Tá bom? A gente vai receber agora aqui nos Sem Rodeios Aline Borges. Ela é que pesquisadora, PhD em educação, é coautora do livro Corrupção da Linguagem, Corrupção do Caráter.

Recentemente, ela se tornou alvo de inquéritos da PF por suposta injúria racial, que é equiparada a transfobia pelo Supremo Tribunal Federal. O caso surgiu após ela publicar um vídeo denunciando repasses milionários do Ministério dos Direitos Humanos para ONS. Você provavelmente a conhece inclusive pelo Instagram, Nine Borges. Boa tarde, seja bem-vinda. É uma honra recebê-la aqui no Sem Rodeios.

>> Boa tarde. Eu que agradeço estar aqui com vocês hoje. Muito >> ótimo. Se pudesse contextualizar pra gente como é que foi essa situação, esse inquérito, né? Como que a senhora recebeu inclusive essa notícia e qual teria sido a sua denúncia, por favor?

>> É interessante porque o meu caso não é um caso isolado, né? E ele acontece em perspectiva tantos outros casos de perseguição ou de injustiças que nós estamos vendo em relação a diferentes pautas. Então, certamente eu não não fui a primeira, não seria a última, mas é é o curioso caso da pessoa que traz uma denúncia e espera que com a publicação ah de dados a as os órgãos competentes façam o seu trabalho então de investigação, né? E em vez disso acontecer, a pessoa que trouxe a denúncia passou a ser a investigada em novembro de 2020, que setembro, outubro, novembro, não me recordo exatamente o mês do no fim do ano de 2024 eu trouxe um vídeo fazendo comentários com prints do portal da transparência, portanto dados oficiais. Eu não não trouxe de nenhum blogo, blog de extrema direita, né, como gostam de falar por aí. foram

prints do do próprio dados oficiais do próprio governo, no qual eu mostrava que a secretaria LGBT estaria repassando eh milhões e até o presente momento já estamos falando de mais de R$ 5 milhõesais para uma ONG em especial. E embora a gente saiba que law fair, né, especialmente dentro do do lobby trans, se opera muito em termos de lare, não é não é nada novo, não é um caso inédito. Porém, esse caso tinha um um elemento extra, que era o fato de que essa ONG compartilhava o mesmíssimo idêntico endereço de uma outra ONG, da qual a pessoa que está à frente da secretaria já foi presidente. E na no vídeo eu menciono que eu achava incomum, achava inclusive inapropriado que a pessoa se apresentasse com de uma forma se autodescrevesse na sua conta de uma forma que eu considero inadequada paraa ocupação do seu cargo, né, uma quebra de decoro, né, pela apresentação, pelo termo, que a pessoa usa para se autodeclarar, para se autoidentificar. E por conta disso, eu fui eh logo depois, me parece alguns meses depois, foi aberto um pedido de investigação, né? foi aberta

um pedido, um foi aberto um pedido de investigação junto à Polícia Federal de do Distrito Federal e as acusações foram de que eu havia caluniado essa pessoa, né, a pessoa que está à frente da secretaria, que é uma pessoa que se apresenta como travesti e que eu teria cal pessoa de difamado e que teria cometido transfobia ao me referir a essa pessoa que é do sexo masculino como ele, né, num contexto de uma convenção da ONU, ah, que foi assinada pelo Brasil junto a a ONU, é uma signatária dessa convenção que se chama Sidal, que é uma convenção que foi assinada baseado em sexo biológico, né, na proteção dos direitos das mulheres contra a discriminação das mulheres baseada em sexo biológico. O Brasil, inclusive, tem um decreto, né, dos anos 80, eh, que fala sobre isso. Então eu faço um comentário, né, que diante de uma convenção tão importante assinada baseada em sexo biológico, a comitiva do Ministério dos Direitos Humanos, ah, do do Ministério das Mulheres, a então Cida Gonçalves, a ministra anterior, teria levado uma pessoa do sexo masculino, né? Então, esse foi o comentário. E por tais comentários, abriu-se um pedido de investigação na Polícia Federal. O primeiro delegado

logo de cara disse: "Veja, não há sequer indícios de crime aqui, mas eu não sou a pessoa ainda competente para fazer isso." Então, passou pro departamento seguinte e o delegado que foi responsável pela minha oitiva, que me interrogou, ele concluiu que difamação e calúnia de fato não existiram, mas que injúria racial, sim, no contexto, né, equivalente à transfobia, porque eu teria extrapolado os limites da liberdade de expressão e teria discriminado contra a identidade de gênero da pessoa. É evidente que a questão dos repasses então ficam a deriva, né? Porque certamente me acusar de difamação e calúnia resultaria como desdobramento natural disso. Eles teriam que, portanto, investigar se de fato esses repasses aconteceram, como aconteceram, se foram ilícitos, ilícitos, né? Se houve improbidade

administrativa, conflitos de interesse e tudo isso, né? Se se os princípios da administração pública foram de fato respeitados. Então eles preferiram sequer nem incorporar difamação e calúnia. E o caso foi pro Ministério Público. Estou aguardando até agora a manifestação deles, né, para ver o que que eles vão decidir em relação a isso, se vão a atender a recomendação do delegado, se pretendem fazer algo diferente, né? Porque o delegado ele só

recomenda, né? Ele ele observa baseado dentro dos parâmetros ah de do do que penais. Ele observa se e ele recomenda se houve ou não crime, mas a decisão é do Ministério Público e nesse momento é o aguardo. Esse é um processo. [risadas] Nina, eh, a senhora falou bem, né, da questão da liberdade de expressão, liberdade de pensamento. A senhora, até

com base no livro que escreveu falando sobre a corrupção na linguagem, como é que a senhora vê hoje no mundo ocidental um dos pilares, né, fundacionais aí da civilização ocidental, que é liberdade de expressão, liberdade de pensamento, sendo atacada e especialmente por essa ideologia ou queria ver a sua reflexão a respeito. >> É muito interessante porque oísmo ele ele é um movimento muito emocional, né? A gente, eu, eu tenho sempre batido nessa tecla, eu tenho dito que o, o, o alqueísmo ele não é um movimento racional, ele não busca, ele não busca seguir nenhum método científico, ele não ele não busca as evidências, ele se conecta com as pessoas num paradigma que é um paradigma mais emocional, portanto ele toca os circuitos emocionais das pessoas de uma forma especial, né? E, portanto, atacar essa as teorias nas quais essas pessoas acreditam é como atacar a própria identidade, porque foi feita um amálgama com a identidade dessas pessoas. Então é muito emocional e o que a gente tá vendo é que em termos de ciência, método científico, é muito importante que a gente continue perguntando, né, quem disse que esse dado é verdadeiro? Qual foi o estudo?

Baseado em quê? Comparado a quê? Eh, e a gente não tá tendo liberdade, inclusive professores universitários têm relatado isso, liberdade para fazer essa discussão, porque se definiu, o que definiu que certas teorias são quase bíblicas, né? Portanto, é num nível de fé, se conecta com a pessoa no nível da crença e aí você não tem de fato como discutir, não tem evidência que vai remover a pessoa daquela crença, né? Então não é oísmo ele é um guarda-chuva amplo que engloba várias teorias sociais, né? Como decolonialismo, teoria

crítica racial, transgenerismo, que agora se juntou com teoria quir, digamos assim. Então o que a gente vê que essas teorias muitas vezes teorias são, né? Se a gente for pensar em todos os princípios do que faz uma teoria, ao pé da letra mesmo, elas sequer, muitas delas sequer seriam teorias, mas além disso, você tem esse elemento do da não crítica, né? Se você criticar, se você, por exemplo, disser que racismo estrutural não existe, vão falar que você é racista, né? Se você disser que crianças trans não existem, vão dizer que você é transfóbico, né? Então, tá

muito difícil você ter liberdade para discutir. E discursos acadêmicos, por mais inconvenientes, por mais ah não palatáveis que eles sejam, eles devem ser livres. Porque a ciência é exatamente isso, né? É a discussão contracenso, é a discussão de novo, é a reelaboração. Se a gente pode fazer isso, a gente fica estagnado num lugar muito esquisito e nesse lugar a tirania come solta.

Gostaria de ouvir da senhora também, né? A senhora mora na Inglaterra, tem visto aí também as liberdades sendo ceifadas, mas é claro que ainda existe uma diferença em relação ao Brasil. Gostaria que a senhora analisasse como é que está o Brasil nesse cenário, que a gente vê muitas questões, a questão da censura mesmo, a gente vê avançar em diversos outros países. Mas onde se localiza o Brasil nessa história toda, nesse momento? >> Olha, que bom que você tocou nesse assunto, porque eu vejo muitas pessoas dizendo: "Você mora na Inglaterra?" na

Inglaterra não está muito melhor. Veja, se você mora na beira da a a beira do mar e você tem uma janela de metal, ela não vai se degradar de um dia pro outro, né? Ela vai demorar alguns anos ali para isso acontecer. Eu faço essa analogia um pouco pensando no caso do Brasil e na Inglaterra. Quando a gente pensa, por exemplo, em termos de leis, n o a Inglaterra é o berço, onde tudo isso nasceu, né? Então, o que a gente entende

sobre o mundo jurídico no Ocidente, o berço foi a Inglaterra. E então nós somos muito recentes nisso tudo e eu penso que as nossas instituições, inclusive jurídicas, são muito imaturas ainda. Tem muita que tem muito que aprender, né? Tem muita falta de padronização dos procedimentos. Cai na mão de um procurador, ele diz uma coisa, cai na mão de outra, ele diz outra, né?

Então você vê um pouco essa falta de segurança, né, nos procedimentos. E o que em comparação a Inglaterra, sim, está havendo uma deterioração, mas não tem nada a ver com o Brasil. E eu já digo porquê. No Brasil, por exemplo, primeiras escolas de direito foram de eh 1800, né, a escola de Olinda e a de São Paulo. Veja, é muito recente, é tudo muito recente. No Reino Unido, só a

Carta Magna é de 1215, né? Embora as primeiras escolas de direito também com Oxford só tenham surgido ali em em e pelo mesmo tempo, um século antes do Brasil, direito já era discutido por muito tempo, incorporado, né, o entendimento da jurisprudência, né, vários conceitos que hoje o Ocidente utiliza, a Inglaterra já vinha elaborando há muito tempo. Então essas coisas demoram a se deteriorar porque as instituições são muito maduras. Então a gente não pode equipar, é uma falsa equivalência. Não tem como a gente dizer isso no Reino Unido, as pessoas estão sendo presas. Um absurdo estão, né? A

gente teve eh eh só no ano passado, quando o partido de esquerda assumiu o poder, nós tivemos 12.000 pessoas presas por posts na internet. Entretanto, a maioria delas, praticamente todas, está fora da prisão. Passou uma noite na prisão, duas noites, né? Pouquíssimas pessoas foram de fato retidas e permanecem presas. É injusto que tenham

sido retidas, mas elas foram soltas porque ainda tem essa garantia e a justiça ainda é servida. O que não acontece no Brasil com tantas pessoas presas sem nenhuma jurisprudência, sem nenhuma sem nenhum respeito à lei. E a gente vê um ativismo judicial muito pesado e tá um pouco sem esperança, né? Então, quando as pessoas comparam Brasil e Reino Unido, não estamos falando dos dois, não estamos nos dois patamares, porque até a janela do Reino Unido ser completamente destruída, vai demorar muito tempo. Não vai ser de um dia pro outro, porque as instituições são muito maduras, ao contrário do Brasil, que é um bebezinho em termo de democracia.

>> Quem me dera que estivéssemos no patamar do Reino Unido, Alina, um prazer falar com a senhora. Parabéns pelo trabalho. Como pesquisadora PhD em educação, eu queria fazer e eu tenho várias perguntas, mas eu vou focar em uma que eu julgo nesse momento se é a mais importante, que é o seguinte: eh quanto a senhora fica preocupada em saber que as, sobretudo as universidades brasileiras eh eh tendem a ter uma formação, sobretudo ideológica, voltada sempre para o mesmo lado? O que isso significa? que nove em cada 10 eh estudantes que nós formamos na graduação de cursos, principalmente na área de humanas, tem uma visão progressista de mundo e não há nenhum problema em ter uma visão progressista de mundo. Mas

quando não há esse senso crítico, esse contraponto justamente numa área em que deveria ser utilizada para isso que ela nasceu, universidade, para você testar, entender o que é certo e o que é errado e poder eh colocar os contrapontos na mesa, o quanto isso te preocupa como pesquisadoras ter apenas um lado dentro das universidades onde éramos para ter cabeças pensantes e questionando tudo? >> Uhum. É, a universidade ela nasceu como um projeto modernista, iluminista, né? E e a ideia era de ocupar, colocar, centralizar a ciência. A ciência é o centro do argumento, né? Então você se

tem um método científico, vamos respeitar esse método e é evidente, a ciência ela não é neutra, né? Sobretudo quando os assuntos eles atravessam a esfera acadêmica e eles ocupam também a esfera política, né? A coisa se se complexifica um pouco mais. Ah, entretanto, o problema todo da universidade, sobretudo da universidade brasileira, eu não diria que é um caso isolado, né? Muitas universidades pelo pelo inteiro, sobretudo as mais caras, inclusive, né, que é uma discussão interessante também, elas ah resolveram que elas não são o lugar de produzir ciência mais, né? Elas são lugar de

produzir justiça social. E quando essa chave vira, muda a função da universidade, né? Muda qual o seu papel. Então eu passo a enxergar agora tudo que eu produzo precisa se adequar a um modelo de fazer justiça com grupos minoritários. E aí é aí que o problema começa. E infelizmente a universidade

perde completamente a sua, não só relevância, mas ela ela deixa de entender para que que ela existe, né? Porque aí tudo vale, porque eu produzo qualquer coisa, desde que se adeque. Aquilo que eu preciso que seja dito. E aí você vai ter, não só na discussão sobre quem acessa, precisamos criar meios de equidade, que equidade cai entre nós, não passa de comunismo de talentos, né? Um nome bonito para comunismo de talentos. Você não tem como

produzir justiça social. Eu tenho batido muito nessa tecla, né, que é muito importante que a direita abandone o termo de justiça social. Justiça social é marxismo, né? Justiça não existe. Justiça social. Ela é feita.

Bom, enquanto a gente vê se ela consegue recuperar a conexão, a gente estava numa conversa bem importante. Vou lembrar que a gente entrevistou aqui nessa semana também o professor Tassus Licurgo, ele que é da UFRN, que inclusive recebeu ameaças eh por ser pastor cristão e trazer ali e esse ponto de vista que é tão rejeitado nas universidades, infelizmente. E inclusive ele deu entrevista aqui pra gente no Sem Rodeios. Tem também a entrevista na coluna Entrelinhas da Gazeta do Povo por escrito para você acompanhar. O que ele diz é que só o cristianismo é atacado nas universidades. Então eu já

aproveito, faço convite para você assinar a Gazeta do Povo apenas R$ 1 por mês, para aproveitar o aniversário da Gazeta de 107 anos. Então você sabe que aqui esse tipo de conteúdo você não vai encontrar em qualquer jornal e aqui ainda a gente tem essa credibilidade de um jornal histórico de 107 anos. Por apenas R$ 1 por mês, você pode assinar a Gazetadopovo, gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Vou verificar com o Víor

se ela recuperou. Pelo jeito não conseguiu recuperar a conexão. Que pena, porque seria interessante a gente tratar sobre essa questão também, né? Ela sempre traz nas redes sociais dela ali que ela não não tem essa questão religiosa ou não trabalha com essa questão de fé, mas ela enxerga o quanto existe esse ataque a quem é cristão, a quem é conservador e tudo mais. Nada dela, então, por enquanto, né, que pena.

Se ela recuperar, a gente tenta trazê-la novamente aqui. Um tema importantíssimo que a gente trouxe, parabenizar a nossa produção aí, dessa vez, especialmente através da Joyce Brito que trouxe Nini Borges aqui conosco, seguindo as redes sociais, ela faz um trabalho importantíssimo e também recebe frequentemente ameaças por lá, como vocês devem imaginar. Bom, vamos receber Omar Goodudói, que já está aqui conosco. Omar, boa tarde, seja bem-vindo. Boa tarde, Mari, bem-vinda de volta aí, né? Tô vindo só hoje, então tô te vendo

depois de um tempo. Lucas, Fred, todo mundo que tá acompanhando o programa nessa sexta-feira. Eu sempre lembro que o Frase da Semana é aquele quadro da editoria de ideias da Gazeta que entra na home do jornal todo domingo de manhã. Mas me diga, Mari, como estamos de horário? Vamos com quantas frases? Eu já

ganhei o meu dia hoje porque eu vi o padre Kelmon de boné. >> É [risadas] diferente, né? Ele tava. >> Então para mim, ó, se uma frase, duas frases, meia frase, para mim já tá bom. >> Pode ir tocando as frases aí, ô Márcia.

Se a Nini voltar, a gente tenta recuperar aqui a conexão com ela. >> Beleza. Ótimo. Ótimo. É um, tava ótimo o papo mesmo. Mas vamos lá. A primeira

frase tem muito a ver com uma coisa que a Anne falou aí agora a pouco. E na verdade a gente tá falando, né, os programas da Gazeta tão falando aí ao longo da semana, né, é uma frase da Andrea Sadi, jornalista da Globo News, que que dá o termômetro aí da questão da imprensa, né? Ela diz o seguinte, com tom sério, o impeachment de ministros do Supremo não é mais uma pauta da extrema direita. A chave virou, olha aí, né? a imprensa progressista, a imprensa esclarecida, dizendo que o impeachment de ministro do STF não é mais coisa de extremista, né, de fascista, de golpista. Eles, só que aí

eles deixaram o STF matar, enterrar Lava-Jato, deixaram o STF derrotar o bolsonarismo, na palavra de um outro ministro que agora saiu, deixar o STF censurar o Twitter, enfim. E depois disso a chave vira, é claro, só porque ficou muito difícil de ignorar, mas eu digo bem-vinda ao clube Andreia Sadi e todos os outros colegas do consórcio. Nós estamos recebendo vocês de braços abertos. Boa. Segue contando pra gente então que o pessoal vai encontrar mais Omar Godói.

>> Olha, isso aqui é um vídeo viral aí do Anthony Garotinho, ex-governador do Rio de Janeiro, que viralizou essa semana, né? O Garotinho, ex-governador, ex-presidiário, né? Ele faz um vídeo lá que ele conta a frase é o seguinte, a frase que eu destaquei é que segundo ele, o sistema está meio que paranóico. É o sistema brigando com sistema. É crise isso que ele disse. E ele faz, se

vocês não viram esse vídeo, procurem. Eh, nada como um corrupto para explicar como o sistema é corrompido, né? Então ele dá uma explicação genial ali sobre o sistema. Ele, o nosso pequeno garoto, divide ali de forma bem didática o topo da coisa toda, né? Ele fala que lá no alto estão os bilionários, os bancos que financiam tudo, eh, que estão no topo dessa pirâmide. Depois vem os políticos

e os tribunais que garantem a proteção da turma lá do alto e depois a imprensa que embala a narrativa. Essa é a parte de cima da pirâmide. E daí ele explica o caso do Banco Master, né, dizendo que o sistema está brigando porque o Vorcaro era um corpo estranho ali no sistema. Então, como eu falei, quando um corrupto experiente ou um acusado de corrupção, né, pra gente ser mais preciso, fala sobre corrupção dos outros, vale a pena a gente ouvir. E a última frase é do Lula, né? A gente tá falando pouco do

Lula, a gente fala de ministro de STF, tá falando pouco do Lula, falando dos Jaques Wagner, o pessoal, mas não tá falando do Lula, né? O Lula, durante o encontro do MST na Bahia essa semana, disse o seguinte: "Eu fico toda a noite indignado com o que aconteceu com Maduro na Venezuela". Gente, ninguém mais quer saber do Maduro. O mundo já seguiu em frente. Os venezuelanos agora têm de novo alguma esperança, mas o Lula tá lá, pensa no Maduro toda a noite, né? Aquele é aquele

meme, saudade do meu ex, né? é o meu ex-ditador da Venezuela, na Venezuela. E daí eu fiquei pensando na Janja Mari e Fred e Lucas, toda a noite ali do lado tentando falar alguma coisa, conversar sobre o assunto, tentando fazer um Chamego com o presidente e o homem lá com o coração aflito, com a cabeça longe, indignado com o que aconteceu com Maduro. Eu termino dizendo que não acredito no que eu vou falar agora, mas às vezes eu tenho pena da Janja. Boa, Omar, muito obrigada pela sua companhia aqui nessa tarde.

>> Eu que agradeço. Até semana que vem. Um abraço. >> Valeu. >> Abraço. Até lá. Lucas sabe semana

recheada aqui, né? São várias notícias. Pessoal, lembrando, eu voltei essa semana aqui, parece que já tô aqui um tempão. Foram tantas coisas. >> Já precisa de férias de novo, né, Mari?

E que frase selecionada a dedo por Omar Godói. Lula sempre defendendo a Venezuela e o aliás a Venezuela não, né? O ditador Nicolás Maduro. Mas enfim, Mari, queria agradecer vocês. Mais um programa brilhante com vários entrevistados de pesa, de peso, a mesmo com a conexão não ajudando muito, né?

Aliás, se é que foi a conexão, né? Tomara que Deus os ajude nesse ano de eleição, Mari, porque figuras obscuras vão aparecer por aqui. >> É verdade, Lucas. Obrigada pela companhia. >> Valeu, gente. Bom fim de semana.

>> Valeu. >> Igualmente, Fred, obrigada pela sua companhia aqui ao longo desta semana. Semana que vem deve devemos ter notícias importantes, acompanhar aí inclusive a fala do Daniel Vorcaro. Será que ele vai revelar aquilo que ainda não sabemos? Veremos, né, e acompanharemos direto aqui no Sem Rodei?

>> Pois é, Maris. O que me chamou atenção, inclusive no depoimento dele, é que ele tirou a barba, né? Você vê ele tentando se esconder para não ser reconhecido, porque as imagens públicas dele até então eram todas de barba. E você vê que no depoimento que ele prestou, ele tava sem barba, achando que os brasileiros não vão reconhecê-lo pelas ruas do Brasil. >> Exatamente. Inclusive, eh, a gente até

fala, né, quando a gente vai fazer as imagens aqui pro programa, só tem uma foto praticamente dele. A gente acaba usando a mesma. Eu acho que ele tentou se desvincular dessa. De fato, a gente mostrou no começo do programa aqui o vídeo dele falando e não nem parecia a mesma pessoa, né? Dá para ver que existe essa preocupação. Lembrando que o Consa,

que esteve aqui conosco hoje falou que escreveu uma coluna especialmente sobre isso. Então, mais uma vez reforço aqui o convite para você assinar a Gazeta do Povo e ter acesso a essa e tantas outras colunas. gazetadopovo.com.br/oferto, então, apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Voltamos na segunda-feira com mais

rodeios ao vivo a partir da 1:30 da tarde. Esperamos vocês. Fiquem todos com Deus e até lá. >> [música]