---
video_title: "PF SUSPEITA QUE PROVAS SUMIRAM COM VAZAMENTO DE OPERAÇÕES NO MASTER | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: a6NjMu3P47s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a6NjMu3P47s
video_date: 2026-04-06T17:30:00+00:00
video_description: |
  A comparação com o governo Jair Bolsonaro levanta questionamentos sobre a reação seletiva a escândalos políticos no Brasil. Enquanto denúncias atuais envolvendo contratos milionários e relações suspeitas avançam sem grande mobilização, críticos apontam um evidente “dois pesos e duas medidas” no tratamento dado pela imprensa e instituições.
  
  #bancomaster #stf #políciafederal #jairbolsonaro
---
Imagine se algo parecido, se 10% do que está do do que está aparecendo agora tivesse acontecido com membros do governo anterior, com pessoas ligadas a Jair Bolsonaro, com ministros de Jair Bolsonaro, com assessores de Jair Bolsonaro, com apoiadores de Jair Bolsonaro. Imagina se 10%, eu digo até se 1% disso que está sendo revelado agora tivesse acontecido com pessoas ligadas a Jair Bolsonaro, o país teria caído, o regime teria caído, entendeu? Haveria uma grande convulsão política no Brasil. E no entanto, essas revelações, né, por exemplo, o aumento do patrimônio do casal imperial, né, do casal imperial, do imperador calvo e da sua imperatriz com sorte, aumentando 266%, não, salvo engano, é esse o número, né, 266% de aumento do patrimônio, sendo que a família fez um contrato com o banco. Master, esse Banco Master que está no centro do escândalo do do maior escândalo financeiro da história do país, eles firmaram então um acordo de 129 milhões, tá? Que até agora

não foi explicado. O que é que afinal de contas a Viviane Barce fez? Porque se foi para reformular o código de ética do Banco Master, realmente eh eles estão estão nos chamando a todos de idiotas, né? Porque pagar 129 milhões para aquele tipo, para aquela, aquele serviço mal feito que qualquer inteligência artificial poderia fazer, todo mundo sabe que é um absurdo. Na verdade, esse acordo, esse esse esse contrato de 129 milhões era simplesmente um seguro, um seguro que o Banco Master comprou para evitar problemas no Supremo Soviét Federal. apenas isso. Então, nós estamos

vendo esses escândalos todos os dias vindo à tona. Você imagine se pessoas ligadas ao governo anterior, ao governo Bolsonaro, estivessem sendo acusadas de esconder, de esconder provas, né, de eliminar provas diante de um escândalo dessa magnitude. Só façam esse exercício de imaginação.