---
video_title: "Se a Malu Gaspar for presa | PENSAÍ"
video_id: fq-D5Oazh1s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fq-D5Oazh1s
video_date: 2026-02-28T23:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ No Pensaí, Paulo Polzonoff fala sobre os rumores de uma possível prisão da jornalista Malu Gaspar, da Grupo Globo, e faz um alerta: não é hora de tripudiar.
  
  Depois de anos denunciando abusos no Supremo Tribunal Federal, inclusive no chamado inquérito das fake news, ver parte da grande imprensa sob risco de perseguição pode até provocar um “eu avisei”. Mas ceder a essa tentação seria um erro.
  
  A luta não é contra jornalistas específicos, mas contra um modelo de poder que se tornou ilimitado. Se há arrependidos, que sejam bem-vindos. Porque, no fim, o que está em jogo é algo maior: a liberdade e o respeito à Constituição.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  Leia a coluna de Paulo Polzonoff: https://gazpovo.com/Dos1VJd3
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – A possibilidade de prisão de Malu Gaspar
  ⏱ 00:42 – Corrupção do bolso e corrupção do espírito
  ⏱ 01:32 – O inquérito das fake news e o histórico de abusos
  ⏱ 02:20 – A tentação do “eu avisei”
  ⏱ 03:05 – Por que não é hora de tripudiar
  ⏱ 03:55 – Receber bem quem mudou de posição
  ⏱ 04:32 – A maior ameaça à liberdade hoje
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LiberdadeDeImprensa #STF #Pensaí
---
É, pessoal, a coisa tá feia e não é de hoje. Tanto que tem gente por aí dando como certo algo que antes se julgava impensável. Prisão de uma jornalista da Globo. Eu tô falando da Malu Gaspar. Ela que vem denunciando a corrupção dos ministros do STF. E aqui vale um

parênteses rápido para dizer que na verdade essa corrupção aí que a Malu Gaspar denuncia hoje e que envolve contratos milionários e a sociedade empreendimentos de luxo é apenas uma faceta diferente da mesma corrupção que nós da Gazeta do Povo estamos denunciando desde a abertura do inquérito das fake news ou antes disso a corrupção moral. Lembrando que antes da corrupção do bolso, é essa que tanta revolta causa e que parece ser a única capaz de derrubar os tiranos, vem a corrupção do espírito. Os pedalinhos do sítio de Atibaia, por exemplo, não existiriam se não fosse pela vaidade do Lula. E agora eu fecho o parênteses para dizer que eu não vou me espantar se um dia o Alexandre de Moraes acordar assim em meio de mau humor e resolver perseguir a Malu Gaspar e até incluir o jornal Globo que tanto apoio deu a esse regime de exceção aí no fabigerado inquérito das fake news. E aí que tá o buziles? Porque diante desse cenário de

intimidação, de perseguição, de censura, tem gente comemorando, tem gente dizendo: "Ah, bem feito, eu avisei, hein". O que é até compreensível. Afinal, caramba, né? Enquanto a gente aqui enfatizava a necessidade de se conter os ímpetos autoritários ou seriam totalitários do Alexandre de Moraes e Companhia, eles nos chamavam de golpistas e de antidemocráticos. Mas se vocês aí me permitem um conselho não solicitado, não celebrem, não. Não

tripudiem, segurem essa vontade, resistam a essa tentação. Porque apesar das discordâncias, se tem uma coisa de que o Brasil precisa, é de uma imprensa que volte a fiscalizar o poder e a lutar pelo respeito à Constituição, sem casuísmos. uma imprensa e constituição que você sabe, eu reconheço, são imperfeitas, mas é o que tem para hoje. Dá vontade de tirar sarro, de apontar o dedo, de dizer: "Ó, agora a imprensa tá acordando, que bonitinho". Dá. Mas,

sinceramente, a gente não pode se dar o luxo dessa postura que é soberba infantil. E é por isso que na minha coluda pra Gazeta do Povo eu sugeri: "Que tal, hein? Que tal se a gente recebesse bem? Essas pessoas que já estiveram contra nós, que hoje estão ao nosso lado e que amanhã, porque as circunstâncias mudam e o apego a princípios não é mesmo forte do ser humano, talvez não estejam mais. Que tal, hein? Eu começo. Sejam bem-vindos

todos aqueles que agora estão dispostos a lutar contra essa que é sim a maior ameaça, ameaça real, a nossa liberdade. O STF aparelhado e ideologicamente orientado. Sejam bem-vindos e que bom que é ter vocês por aqui a partir de agora. E eu falo isso de coração, sem ranço, sem bem feito e sem eu avisei. Eu fico realmente feliz por a gente estar juntos nessa luta que promete ser longa e difícil, mas que vale a pena a de limitar o poder de quem recebeu poderes ilimitados. Assim como é bem-vindo

pessoal da UNAFIS e da OAB e quaisquer outras categorias ou indivíduos que estejam arrependidos. Sejam bem-vindos, que eu tenho certeza de que juntos vamos conseguir nos livrar dessa escrescência institucional em que a gente vive. E mais, juntos a gente vai poder legar aos nossos filhos e netos um país não perfeito, longe disso, mas um tiquinho melhor do que aquele que a gente recebeu. Bora lá. É agora. Ou você

prefere esperar que a Malu Gaspar seja mesmo presa? E por falar de uma imprensa que seguia por princípios, por convicções e não pela conveniência, que tal assinar a Gazeta do Povo, hein? A Gazeta do Povo que tem 107 anos de história, um timaço de colunistas e o jornalismo mais inteligente do Brasil. Assine, clique dos links que você encontra na descrição, nos comentários, use o Qcode ou então entre no site www.gazetadopovo.com.br.

br/oferta. Assinando a Gazeta do Povo e tendo acesso a textos como este que deu origem a este vídeo, eu tenho certeza de que você vai redescobrir o prazer de pensar. E é por isso que eu sempre digo: "Pensa aí que eu penso aqui e até a próxima". M.