---
video_title: "Depois de vídeo, Michelle perde apoio na base bolsonarista e pode deixar a política | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: o0y0AkuSoH8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o0y0AkuSoH8
video_date: 2026-07-02T23:42:31+00:00
video_description: |
  Michelle Bolsonaro viu sua imagem derreter após guerra pública com Flávio. Pesquisa Atlas Intel mostra o tamanho do estrago: 8 em cada 10 bolsonaristas preferem Flávio e 65% condenam o vídeo da ex-primeira dama expondo briga familiar. Analisamos também as novas conversas que aprofundam o escândalo Vorcaro: mensagens diretas entre o banqueiro e Viviane Barci de Moraes sobre o contrato de R$ 129 milhõe. E o assédio de Vorcaro à jornalista Malu Gaspar para tentar calar suas reportagens expondo o Master. E ainda: o elo entre o PCC sancionado pelos EUA e a fraude do INSS que toca o entorno do governo Lula.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  MICHELLE DESABA NA APROVAÇÃO ENTRE CONSERVADORES APÓS BRIGA COM FLÁVIO 
  
  VIVIANE BARCI DE MORAES FECHOU CONTRATO COM VORCARO POR CONVERSA DE ZAP 
  
  MICHELLE BOLSONARO DERRETEU ANTES DA CAMPANHA COMEÇAR 
  
  65% DOS BOLSONARISTAS CONDENAM VÍDEO DE MICHELLE CONTRA FLÁVIO 
  
  FLÁVIO É PREFERIDO POR 43% DOS ELEITORES CONSERVADORES, CONTRA APENAS 3,9% DE MICHELLE 
  
  VORCARO TENTOU COMPRAR SILÊNCIO DE MALU GASPAR COM MILHÕES 
  
  VORCARO E PUBLICITÁRIO REVIRARAM VIDA DE MALU GASPAR: NÃO ACHARAM NADA 
  
  EMPRESA LIGADA AO PCC LAVOU R$ 514 MILHÕES DA FRAUDE DO INSS 
  
  EMPRESA DE AGENTE DO PCC LAVOU DINHEIRO DO INSS 
  
  GOVERNO CHAMA SANÇÃO DOS EUA DE AFRONTA À SOBERANIA 
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #MichelleBolsonaro #FlávioBolsonaro #PL
---
Ah! [música] Ah!

>> [música] >> Ah! Ah!

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> 아, Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah! Ah! >> [música] >> 아, Ah. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Ah.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Olá, [música]

[música] [sino] [música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Até poucos meses atrás, Michele Bolsonaro era um dos grandes nomes da direita para 2026. Tinha como capital político uma imagem moderada, herança natural dos votos de Jair Bolsonaro e ainda a força entre mulheres e evangélicos. Mas esse potencial político derreteu antes mesmo de a campanha começar. Ao se

desentender com Flávio Bolsonaro, Michele optou pelo confronto público, gravou um vídeo e expôs a briga familiar, jogou granada dentro da própria trincheira e o eleitorado conservador não perdoou. Números de uma pesquisa da Atlas Intel escancaram esse estrago. De cada 10 eleitores de Jair Bolsonaro, oito preferem Flávio como candidato e ainda 65% reprovam abertamente a decisão de Michele de expor a briga familiar em vídeo. Bom, dizendo-se cansada da política, antes mesmo de disputar qualquer cargo, Michele ameaça abandonar a candidatura ao Senado pelo Distrito Federal e se recusa a fazer campanha para o enteado. E aí fica a pergunta: Qual o futuro político de Michele Bolsonaro? Que danos são transitórios e

quais serão permanentes por causa desse embrolho? Como Michele ainda poderá influenciar o processo eleitoral daqui até outubro? Tudo isso a gente aborda a partir de agora. Apenas um dos temas da última análise que está começando e eu saúdo os convidados de hoje. Ao meu lado aqui o Francisco Escorcim. Salve

Escorcim, tudo bem? Bem-vindo. >> Tudo bem, Tose. Boa noite aos colegas e a toda audiência. >> Saudação também aos amigos do Telão.

Daniel Vargas, tudo certo, Vargas? Bem-vindo. >> Tudo certo, Tose. E aí, pessoal? Um prazer participar com vocês.

>> Prazer receber de novo com a gente aqui hoje o Enio Viterbo. Salve, Enio, bem-vindo. >> Salve, Tose. Boa noite a todos e boa noite à nossa audiência. Prazer tá aqui.

>> Então, seguimos lá, né? Michele Bolsonaro não vai participar da campanha de Flávio à presidência. E não é só isso. Ela ameaça desistir também da candidatura ao Senado pelo Distrito Federal. O inferno astral da ex-preira dama se assentuou desde a semana passada, quando ela resolveu sair a público, divulgando um longo vídeo em que dizia ter sido humilhada e desrespeitada pelo enteado Flávio Bolsonaro e reclamando também de ataques. Ainda que muitos tenham dado

alguma razão ao Michele, principalmente diante desses ataques de uma ala mais radical do bolsonarismo, o fato é que a decisão de tornar pública essa briga familiar não trouxe dividendos para ninguém. desgastou o Flávio Bolsonaro, mas com maior intensidade desgastou a própria imagem de Michele. Segundo pesquisa Atlas Intel, Atlas Bloomberg, quase sete de cada 10 eleitores de Jair Bolsonaro discordam com veemência da decisão de Michele de publicar aquele vídeo contra menos de três em cada 10 eleitores que apoiam. Dos que assistiram ao vídeo, 43% concordam com a posição de Flávio Bolsonaro, enquanto apenas 17% acreditam nas palavras da ex-preira dama. Bom, o que que dá para concluir olhando para esses números, para começo de conversa? Esses primeiros números e

eu pergunto pro Vargas para abrir o nosso bate-papo. Vargas, >> bom, Tos. Só dois comentários gerais aqui pro início da nossa conversa. O primeiro é que Michele talvez seja a pessoa mais carismática no bloco de direita bolsonarista que existe no Brasil, né? Carisma é essa palavra muitas vezes tratada como um enigma, como a variável que não se explica pela razão ou pelos números, mas que algumas pessoas têm, outras não. E

que cumpre o papel de conseguir comunicar de maneira muito direta com as pessoas, de cativar as pessoas. E por isso mesmo o carisma é visto sempre foi na história da política como a base fundamental do poder. Quem tem consegue arrebanhar, consegue tocar, consegue mobilizar. Outros não têm ou têm graus menores e aí trabalham como podem na política com outros recursos. Esse carisma da Michele, no entanto, com toda a sua particularidade, ele parecia estar atrelado em grande medida em servir como uma pessoa moderada, como você mesma mencionou, mas como uma pessoa da família.

Quando ela vem a público e coloca um problema familiar diante do conhecimento das pessoas, de certo modo, ela faz uma comunicação estranha de que existe aqui um problema familiar, mas a as consequências desse problema familiar não devem ou não merecem estar apenas comigo. Então, colocar isso em público arranha essa imagem de uma pessoa que funciona como uma protetora da família. E me parece que ao fazer isso também se comunicam imagens diversas ou sinais distorcidos, não é? Então aquela pessoa delicada, harmoniosa, de repente tem as suas lâminas. Não que todo indivíduo não tenha o seu direito de fazê-lo em determinadas circunstâncias, mas um vídeo gravado, preparado cautelosamente, com o objetivo de criticar publicamente o membro familiar.

real que eu acho que ah contou o mal. E diante disso, Tos as pessoas que acompanham, que t uma identificação com Michele, olham para isso e talvez não se sintam bem, né? Rompe essa linha de identificação natural, carisma natural. Me parece que aqui onde tá talvez um dos itens, um dos elementos que revelam essa quebra, né, ou esse ah esse ah essa modificação, né, na opinião que a população tem da Michele a partir dessa sua postura e desse seu comportamento. E aqui duas consequências muito rápidas, não é, que isso tem. A a Michele talvez

cumprisse dois papéis importantíssimos na campanha. é o primeiro, dado que é evangélica, dado que é mulher, dado que é bolsonarista, ela une conjuntos diferentes da população ou linhas de identidade diferentes da população que são muito valiosas nessa campanha. Ah, em especial, naturalmente, público evangelho, que tem por ela um grande apreço e, evidentemente, uma mulher que fala muito bem, que mobiliza muito bem, justamente com esse extrato social. E dois grupos que são decisivos, a gente sabe, numa campanha disputada, como é o Brasil. Agora parece que ela não vai jogar junto para trazer esse público para dentro. E aqui, na verdade, já

temos um impacto potencial de seu afastamento da campanha. A grande questão, tos, e, talvez o outro item da discussão é uma coisa é não aderir para mobilizar. O meu carisma não vai servir para juntar a gente para você. Mas será que ele poderia ser utilizado para afugentar, para desmobilizar, para afastar? sinal que Michele dá é de que não trabalhei nessa direção, não trabalharei nessa direção. E se fizer

isso, talvez piore ainda mais a imagem dela. Como assim? Numa família que não consegue se acertar. Você como a pessoa que serve como espécie de âncora de uma família que convive com dramas, com Bolsonaro em crise, vai agora começar trabalhar contra o filho. Uma coisa muito estranha. Mas aqui tem um espaço

que a gente ainda não sabe apreciar de forma clara. né? Será quanto essa postura da Michele daqui a data da eleição de fato significará de impacto contra a campanha de Flávio? Não parece que ela vá por essa direção, mas os sinais que são comunicados por aí de que ela não está nada contente com a situação. >> Pois é. Olha [limpando a garganta]

só, a pesquisa Atlas Intel, que a gente mencionou há pouco, também perguntou qual o melhor nome para liderar a direita e as pautas conservadoras nos próximos anos na ausência de Jair Bolsonaro. E aí as respostas. Flávio Bolsonaro aparece com 43,2% da preferência. Em segundo lugar, o Nicolas Ferreira 18,4. Depois o Renan Santos com 14,5%.

Tarcísio de Freitas 8,6, Eduardo Bolsonaro 4,5 e só em sexto lugar agora surge o nome de Michele Bolsonaro com 3,9% à frente do Caiado, do Zema e do Aécio Neves com baixa pontuação. Até antes de estourar a polêmica entre Michele e Flávio, ainda havia Enil, quem cogitasse que a ex-preira dama poderia ser o nome melhor para enfrentar Lula. Algumas pesquisas até indicavam o empate técnico se ela fosse a candidata. Mas depois dessa confusão toda, essa pesquisa que a gente viu agora mostra que parece ela deixou de ser uma opção para muitos eleitores conservadores, né? Eh, teria sido esse o erro capital da Michele, como mencionou ali o Vargas, de trazer uma briga familiar a público da maneira como foi, eh, e digamos assim, permitindo que isso fosse uma sangria eh perante toda a sociedade brasileira, né?

Ah, para alguém que tem essa imagem de equilibrada, uma pessoa de família, uma pessoa cristã, etc., acabou não caindo bem pro público que é de direito, é conservador, né? Então esse talvez tenha sido realmente o erro capital dela. E a pesquisa, você acha que essa pesquisa ela ela é um bom termômetro para ler o cenário daqui paraa frente? >> É, t, eu acho que sim. Mas primeiro eu

gostaria só de pontuar aqui que essa pesquisa Atlas Intel, eu acredito que ela, assim, na minha concepção, acho que ela tem alguma alguma questão que a gente tem que ver no detalhe sobre a metodologia dela, porque não eu não duvido do crescimento do Renan Santos, OK? Mas agora h o fato dele ter aparecido em terceiro ali, se não me engano, né, como vamos dizer assim, a próxima liderança da direita para carregar as pautas do ex-presidente AMC Bolsonaro, até mesmo na frente do Tarcísio. Isso eu acho que teria que ser analisado com um detalhe maior essa pesquisa Atlas, porque se eu não me engano ela até feita na internet, onde o Renan Santos tem uma maior visibilidade, né, ele tem um maior público na internet. Então daí a minha a minha não é desconfiança, né, mas é o meu pé atrás com esse resultado até surpreendente do Renan S ter ficado na frente do Tarcis governador de São Paulo. Mas sobre a questão da Michele, concordo com o Vargas, o que ele expôs aqui, a análise do Vargas, e principalmente uma questão, né, e aí sendo bem sincero de timing, né, ah, eu acredito que se fosse antes ou se fosse depois, acho que seria uma outra situação, o eleitor compreenderia de um outro modo. Mas no

meio de um processo eleitoral onde o Flávio já está enfrentando extrema dificuldade com algumas notícias que têm saído, ela ainda colocar isso depois, vamos dizer assim, da onda que parecia ter passado, é é vamos dizer assim, um balde de algora, né, para o suposto eleitor dela, ah, que havia como um, né, um também um dos pilares da família Bolsonaro, né? Então, você ter esse tipo de atitude dentro desse cenário político, né? Eh, eu acredito que o eleitor pode ter visto isso de uma forma eh de que como que isso fosse prejudicar o Flávio, né, no sentido estratégico, né, e tático, né, nessa corrida eleitoral. Então, pode ser daí, além da situação pessoal, né, entre o indivíduo Flávio e, né, e a própria Michele, eh, na situação familiar, eu acredito que, eh, essa situação estratégica eleitoral pode ter impactado a visão, né, do campo conservador, eh, no tocante a ela. E aí cabe a a análise, né, a a expectativa e a vamos dizer assim, a é a expectativa de saber se ela vai ainda, né, como dizem por aí, eh tentar uma candidatura ao Senado, que é o que dizem, né, pelo Distrito Federal. Não

tenho informação de bastidores aqui, mas é o que a imprensa analisa que ela tá eh preparando, né, ou se ela vai, de fato, como ela disse nos bastidores, eh largar a vida política, etc. e tal. supostamente teria sido até eh, vamos dizer assim, convencida pela senadora da Mares a não se desfiliar até do do PL. Então, existe ali uma situação de bastidores que a gente tem que entender ainda e analisar daí qual vai ser o futuro da da Michele Bolsonaro na vida política partidária nacional. >> Fatos Curcinha aqui são situações que precisam ser definidas logo, né? se

sairá candidato, se não será candidata, se apoia ou não apoia o enteado, se participa com seu carisma para ajudar ou para atrapalhar, enfim, eh, não vai demorar tanto para essas coisas serem definidas e a gente não sabe qual que é a influência e o poder do Jair Bolsonaro para poder interferir nisso e e dar uma ajustada nas coisas, né? Por enquanto continua desarrumada a casa. Daqui a pouco a gente vai ter, vou mostrar trechos aqui de uma entrevista do Valdemar Costa Neto hoje do PL, em que visivelmente ele meio que já não conta mais com a Michele no jogo da sucessão presidencial. >> É, eu eu eu eu só não sei se essa casa esteve um dia arrumada, para te ser bem sincero, viu viu, Tos? Eh, pela quantidade de conflitos ah que a gente vê aparecendo dentro da família, né?

Antes desse teve aquele aquele áudio que vazaram do Eduardo Bolsonaro falando, né, brigando com com o próprio Jair a respeito das estratégias, né, o Jair falando para não tocar, não, não mexe no Gilmar Mendes. Então, a gente tem que sempre colocar colocar num contexto, né, eh o que é, digamos, a uma espécie de de estado da família, né, de como as coisas mais ou menos acontecem, como eles lidam com as coisas. talvez esse estado mais de conflito eh não seja assim algo tão excepcional no dia a dia deles. Eh, então, e como a gente não conhece, não dá para não dá para exatamente saber. Claramente para quem tá de fora, fica parecendo que a coisa é muito mais caótica do que do que talvez seja na na própria na própria realidade. Eh, eu eu

a impressão que eu tenho eh voltando paraa pesquisa, né, vou não vou não vou não vou eh repetir o que os colegas falaram, concordo plenamente com o que eles apontaram. Eh, eu acho que também a a pesquisa também tem uma um um problema nela além da dimensão, nesse ponto que o En falou até do do Renan Santos, eu acho que até eu até entendo a como ela é feita pela internet, eu até entendo o número dele ser aparecer, parecer que é que é grande, porque a pergunta foi feita para você escolher um, né? E se você pegar o bloco bolsonarista, foi colocado várias alternativas dentro desse bloco, como o Flavel escolhido para ser o candidato atual, então a maioria vai com ele. Mas os votos que vão pro Tarcísio, que vão pra própria Michele, que vão pro Nicolas são desse bloco, né? desse desse eh desse universo. Então, se você somar tudo

isso, a a votação, vamos dizer assim, do do Renan Santos acaba ficando mais ou menos compatível com o que a gente tá vendo das intenções das intenções de votos. Eh, e também daí coloca o segundo ponto com relação à própria pergunta a respeito do apoio ou não a Michele Bolsonaro, né? Porque dá-se a impressão de falar assim, quem é o candidato? como se a Michele tivesse colocado como candidata, embora se possa deduzir isso ou até concluído o vídeo, ela não se colocou como candidata, como como alguém que está enfrentando o Flávio, que já está aí colocado desde janeiro, que veio crescendo nas pesquisas. Então, tem muito muito de uma percepção ali de que eh a a forma como a pergunta aparece, ela pode ser respondida e entendida de de maneiras diferentes. De qualquer

maneira, né, ela serve como um bom termômetro dentro do universo bolsonarista. E aqui é é o o meu o que eu acrescento. Eh, dentro do universo bolsonarista, o estrago que a Michelle poderia causar não aconteceu, assim como a revelação do caso Dark Horse também não aconteceu, né? Eh, o estrago que você esperava internamente falando, foi bem contido, tem uma série de fraturas, uma série de de feridas para serem cicatrizadas, mas a coisa tá tá contido. O Fláio não perdeu a o o apoio que ele que ele mais ou menos já tinha. O

problema todo é que essa eleição não será decidida dentro do universo bolsonarista. É preciso que os Bolsonaros, vou colocar aqui num contexto eh do todo, sejam capazes de vencer uma guerra de comunicação para conseguir convencer aqueles eleitores que em 2022 não votaram em Jair Bolsonaro, né? existe uma dimensão de conquista que escapa desse universo eh do bolsonarismo e da própria retórica interna do bolsonarismo. Então, se os eleitores bolsonaristas do Flávio, do Jair, eh eles fazem uma leitura do vídeo da Michele num determinado sentido, não necessariamente essa visão e essa interpretação será daquelas pessoas que não fazem parte desse universo. E aí que eu entro no num no seguinte problema. Em

termos de pretensões políticas da Michele, foi uma péssima notícia para ela, um péssimo movimento, porque o o núcleo de votos que ela teria é dentro desse núcleo bolsonarista. Então, para Michele é é para desistir mesmo de qualquer pretensão eleitoral. Porém, para o Flávio Bolsonaro, não é uma boa notícia de maneira alguma, porque se ele não perde esse apoio do próprio eleitorado, o estrago que esse vídeo vai fazer durante a campanha é gigantesco. É gigantesco. Eh, não é, não é porque o eleitor, ah, não funcionou, a Michele perdeu. Falou assim, a Michele pode ter

perdido, mas o que ela deixou é uma bomba para explodir durante a campanha, porque esse vídeo vai ser explorado a Nausel para usar um termo latino, né? A gente vai cansar de ver esse vídeo sendo usado pelo PT para falar das do quanto o machismo, etc, etc. Misogenia, barari, barará. A gente vai cansar de ouvir essas coisas. E qual é a única forma de você conseguir conter? Bom, é você se

acertando com a Michele, não concedendo nada para ela, mas fazendo as pazes, minimamente falando, até para que você possa pousar, porque nós estamos falando agora de pousar, né? Eh, os dois estão posando. A Michele Bolsonaro posa de uma coisa e o Flávio Bolsonaro também tá posando de outra, mas nenhum dos dois tem a capacidade de ligar um pro outro, sentar e conversar como e acertar as coisas como se fosse dentro de uma família. Acho que qualquer família se resolve dessa maneira. O fato de ficarem pousando para fora que são isso, que são aquilo, não me convence de maneira de maneira alguma. senta e conversa, acaba,

acaba com isso. Então essa dimensão de um acordo entre eles vai ser a única forma de você conseguir diminuir o efeito desse vídeo lá na frente. E a gente ainda tem um terceiro fator que precisa ser levado em consideração, que é Jair Bolsonaro. O que Jair Bolsonaro vai fazer com diante de tudo isso? É, é possível que Jair Bolsonaro passe todo esse tempo sem falar absolutamente nada, mesmo que seja apenas por cartas? Qual é

a postura do Jair Bolsonaro? Porque na na atual circunstância o que Jair Bolsonaro diz é o que vale. Quando ele disse que Flávio é o candidato, Flávio é o candidato. Tá todo ali, tá? A pesquisa mostra que todo o apoio tá indo pro Flávio Bolsonaro. Mas e se Jair

Bolsonaro faz uma carta na qual ele não vai desautorizar o filho, mas ele defende Michele naquilo que a Michele gostaria de se ver defendida pelo próprio Flávio com relação aos ataques baixos que foram feitos com ela, independentemente das críticas que se possam fazer do vídeo que ela fez. Os ataques existindo? Continuam existindo, né? E e isso parece ser o fruto de maior mágoa a a ali da Michele com relação a a tudo isso. Ou seja, é a a entrada em cena que seja por uma misera carta do Jair Bolsonaro tem o poder de mudar muito desse jogo. Porque muito desse

eleitorado que hoje concorda com o Flávio concorda com o Flávio porque Jair Bolsonaro disse que ele é o seu candidato. E se o Jair Bolsonaro resolver por alguma razão mudar o jogo no meio do caminho? Temos o intervalo ainda razoável até agosto, se eu não me engano, que é quando tem que ser definidas as candidaturas. Me parece que o Flávio tá enfrentando um processo de fritura interna dentro da direita, tentando diminuí-lo, tentando eh esvaziá-lo para se conseguir colocar um outro candidato. Não descarto a a Michele Bolsonaro tá sendo de fato induzida a a a participar desse processo de de fritura, digamos assim, do Flávio.

Não não descarto mesmo, né? Mas talvez não, talvez seja algo puramente pessoal mesmo de de de um movimento pessoal eh a respeito dela. Mas existe um um um rio para correr ainda até agosto. Tem muita coisa para acontecer. a copa tá tá diminuindo muito, né, o tamanho da proporção dessas coisas, mas assim que acabar isso vai voltar com muita força, né, e tem aquele alerta, né, ou aquela ameaça, dependendo do ponto de vista que a Michele fez, que algumas coisas vão aparecer ainda que vão enterrar a candidatura do Flávio. Também tem esse e

esse eh essa essa dúvida. O que será que tem mais alguma coisa para aparecer do Flávio Covorcaro ou alguma coisa ou alguma coisa semelhante? Ele garante que não, mas ao mesmo tempo ele também tinha dito que nunca tinha falado com o Vorcar e apareceu ele falando com o Vorcar. Então, quer dizer, a a dúvida a respeito do que pode vir a acontecer, ela é ela é legítima para todo mundo. Então, existe ainda muitos fatores que podem mudar esse jogo. Essa pesquisa aponta a foto

de um momento. Michele teve o seu, se ela tem pretensão política nessa eleição, ela jogou tudo por fora e com esse vídeo porque ela a a alijou, né, a sua própria base, a base eleitoral, mas ainda tem muita água para correr até a definição das candidaturas e mais ainda até outubro. Bom, vamos ouvir o que disse um dos atores principais eh na estratégia do PL para as eleições neste ano. Entrevista a Rádio Gaúcha, o presidente do partido, Valdemara Costa Neto, disse que Michele fez muito mal, palavras dele, fez muito mal ao postar o vídeo do garotinho, o ex-governador carioca, insinuando que Flávio poderia ter participado das festas do Vcabo. Valdemar disse que o Garotinho não tem nenhuma credibilidade, foi governador, agora não consegue se eleger nem vereador e que só fala bobagens. Durante

a entrevista, perguntaram a Valdemar qual seria o impacto na campanha de Flávio do vídeo da Michele, principalmente com eleitorado feminino, e se ela ainda iria participar da campanha dele. Veja a resposta do Valdemar aí na tela. Sinto que ela não quer participar. Flávio cresceu alguns pontos esses dias, enquanto o posicionamento da Michele teve uma desaprovação de 90% na internet, inclusive, das mulheres. "Não se deve transmitir uma notícia sem ter segurança se é verdadeira", criticou ele. E no

outro momento, a pergunta foi: "No caso das pesquisas caírem, Michele é um nome para assumir a candidatura? E qual a posição do Jair Bolsonaro?" E aí veio a resposta do Valdemar Costa Neto. Não acredito que suja nada e não passa pela cabeça a substituí-lo, até porque ele cresceu nos pontos. Não posso ter contato com ex-presidente Bolsonaro.

Estou proibido. Apenas advogados e filhos podem visitá-lo. Tenho certeza de que o Bolsonaro não participou da estratégia do vídeo da Michele. Ele jamais faria isso com o Flávio, que é o seu candidato de confiança. Bom, parece aí, Eno, que até mesmo o Valdemar, né, que era um dos fiadores da alternativa Michele Bolsonaro na corrida a presidência acabou desistindo de apostar na ex-preira dama. Aquela tese

de substituir o Flávio por Michele ou outro candidato, praticamente, dá para dizer que morreu, né, após o vídeo da Michele. A não ser, a não ser, como colocou aqui o Chico, que surge algum fato novo que o Flávio disse que não há de onde vir fato novo, mas a tal da a substituição de candidatura, pelo menos em relação ao nome de Michele, parece ser agora águas passadas mesmo, né? Como é que se vai em política tem disso, né? Quando às vezes tem uma briga assim entre dois pesos pesados, se tem eh o alguém acima ou alguém que tá supervisionando isso, fala assim: "Não, vocês dois erraram, então os dois estão fora do jogo". Você é mais ou menos assim, a Michele cometeu um erro muito grande, se deslize de publicar esse vídeo, de expor essa briga na avaliação, isso não é uma avaliação minha, na avaliação do eleitorado de direita. E

assim ela perdeu todo esse cacife, essa força, esse capital político para ser realmente uma alternativa. Se fosse daqui em diante, olha, outro nome qualquer, mas não pode mais ser a Michele, porque ela quebrou aí eh um um decoro, digamos assim, ou que se espera dentro de um partido político, dentro de um arranjo de pessoas que estão no mesmo campo, né, >> é to é o que você falou basicamente, né, não falaria decoro, né, mas confiança, né? Eh, num momento como esse, aí eu volto a minha primeira fala, num momento como esse, né, de estratégia eleitoral, onde a gente tem o Flávio sendo atacado, né, e é um candidato que estava na frente das pesquisas, agora tá em segundo lugar. Nesse momento que a gente pensava, né, de ultrapassagem da questão da dos ataques da imprensa, ela surgir com uma com um fato para que isso seja explorado, é uma quebra de confiança do eleitorado, né? E aí o eleitorado olha para isso, já a substituição, como você falou, já acho difícil e até mesmo, vamos dizer assim, numa eventual candidatura ao Senado, é difícil você convencer a pessoa que votaria nela, né, a dizer assim: "Não, é uma pessoa confiável, porque aí vai ver isso e vai e a pessoa vai questionar, vai dizer como como que é confiável, não vai querer uma alternativa. O eleitorado do,

supondo que seja o Distrito Federal, tá? o eleitorado dela, do Distrito Federal, não iria preferir uma alternativa no campo da direita do que ela devido a esse fato aí que ela colocou para na campanha do Flávio. É uma questão que ser analisada agora. E e uma outra situação também é uma confiança no garotinho. Assim, é inacreditável que a gente ressuscite algumas pessoas no no debate político nacional, né? Garotinho,

Zé Dirceu, José genuíno. Então assim, eh, gente, tem tanta gente que que a política nacional levanta do nada e a gente e as pessoas voltam a ter credibilidade. Outro dia tava aí o Zé Dirceu dando entrevista para Globo News, para não sei quem e tal, como se fosse uma pessoa assim, eu vou vou até encerrar por aqui porque assim, reiterando, né, eh a pessoa dá esse tipo de credibilidade para o garotinho, na minha concepção, na minha visão, também é um sinal, tá? Ah, vamos, não é imaturidade política, tá, Tos? Mas assim, é uma uma confiança que ela colocou numa pessoa que não merece, na minha concepção, repito, que não merece credibilidade. E aí isso demonstra

também uma falta de estratégia, uma falta de tato, na minha concepção eleitoral, né? Porque ainda que o garotinho surgisse qualquer coisa, eu não botaria a mão no fogo, eu não colocaria isso, não colocaria a notícia de garotinho pra frente. Então é isso. >> Pois é. E o Anthony Garotinho, o ex-governador, eh, andou fazendo novas declarações aí, dizendo que os assessores da Michele procuraram ele atrás desse vídeo, né? Eh, agora

recentemente, mais de um mês depois dele ter publicado o vídeo dele mesmo, falando sobre eh o que ele viu nessas imagens e de repente surgiu essa polêmica. Então, o próprio Anthony Garotinho, de certa forma, ensinou aí que eh teria partido dessa ala de gente ligada a Michele, o reavivamento do vídeo que ele gravou há mais de um mês atrás. Mas enfim, como você disse, o Anthony Garutinho é uma é um personagem da vida política brasileira com uma ficha corrida extensa, né, que não gera muita credibilidade para o que ele diz. Mas como colocou aí eh o Enio Vargas, a situação da Michele também em relação a uma eventual candidatura, essa pesquisa eh que a gente acabou de ver os números, ela traz uma preocupação pro projeto pessoal dela, no sentido assim, se ela quer ser candidata ao Senado, digamos, não, eu tá bom, eu vou seguir como candidato ao Senado, mas não quero saber do Flávio Bolsonaro. Se ela não pacifica as coisas, se ela não eh faz essa conciliação com o enteado para valer e e digamos digamos convence os eleitores, ela vai para uma eleição muito arriscada no Distrito Federal, né? arrisca perder, porque

esses eleitores não vão votar em alguém com eh que está brigando com o candidato que eles que que digamos que é o o patrão da causa aí, que é o o principal, né, eh personagem na na cena política que eles estão apoiando e de repente vai votar numa numa pessoa que é desafeta dele, né? Então tá complicado também. Se não fizer as pazes, nenhuma eleição pro Senado é garantida para ela, né? ficou numa situação aí que ou faz as pazes ou sai do jogo. Parece que é mais ou menos assim.

>> É garantido, sem dúvida. Não é, Tose. Agora, talvez eu tenha uma opinião ah levemente distinta do Eno e do Escorcim em relação às perspectivas políticas dela, que agora, né, até recentemente tinha dito que se candidataria ao Senado em Brasília. E e Brasília é uma terra particular, digamos assim. E as intenções de voto que Michele tinha lá, inclusive uma notícia que foi divulgada ontem, ela era disparada, a primeira candidata na corrida pelo Senado. Ainda tá muito

cedo, tem muita água para passar debaixo da ponte. Mas a segunda colocada que tinha metade das intenções de voto dela, ela com 30% das intenções pro primeiro voto e 8% das intenções pro segundo voto, o que é bastante, considerando que é uma eleição que vai escolher dois senadores. Segundo colocado nessa enquete é a Érica Cocai do PT. Ah, então nesse cenário, ainda que essa ambivalência afete a imagem e a capacidade da Michele de atuar numa eleição para o Senado, não é uma eleição majoritária, ainda assim eu acho que ela teria muita bala na agulha para usar ali no Distrito Federal e não duvidaria que inclusive conseguisse ser eleita. Agora vamos pensar como isso se daria na prática. A gente sabe que as campanhas

elas ah costumam acontecer com as alianças que são inclusive apresentadas e divulgadas como parte de uma estrutura comum. E o voto em um candidato ajuda a mobilizar e atrair o voto em outro candidato. Então imagina o cenário. Nós temos uma eleição no DF e aí nós temos dentro do PL candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro, com a foto estampada ao lado de Michele Bolsonaro que não se dá com ele, né? assim, no mínimo, isso vai gerar um estranhamento e certamente teria um peso. Não sei qual

é o grau que essa contradição teria de fato na formação da opinião do eleitor popular comum, que arranharia a imagem de Michele, sem dúvida, mas não sei exatamente se seria suficiente para eliminá-la do jogo. Agora, por outro lado, o fato de uma eleição estadual ter as suas características próprias, especialmente para um cargo proporcional, quer dizer, o Senado não é proporcional, não é? Ah, ah, são duas vagas, são os dois primeiros mais votados. Hã, cria uma circunstância em que a Michele ainda tem todo o tempo de construir uma reconciliação, ainda que básica, para garantir a sua liderança nas preferências de voto no DF. Ah, e a gente sabe que existem inúmeros casos de candidatos que estão ali caminhando lado a lado num pacto de respeito, mas não necessariamente numa aliança de confiança, não é? Isso é comum entre

políticos de oposição. Talvez fosse a primeira vez que a gente visse um pacto de cavalheiro ou uma aliança de interesses dentro de membros da mesma família. Mas o Brasil tolera muita coisa. Não me surpreenderia que isso pudesse acontecer. Michele recua, diz: "Foi um mal entendido, deixa por isso mesmo". e parte para sua candidatura ao

Senado, esperando, quem sabe a a partir daí ganhar e ver o que que a política traz no futuro para ela. Eu não tô convencido que a Michele tá fora da política, sinceramente. Eu acho que os sinais que ela deu, inclusive com a própria divulgação do vídeo, não parece ser uma uma pessoa que está colocando as luvas no meio do ring para se aposentar do box. Nós estamos vendo, na verdade, uma pessoa que começa a mostrar ao público quais são as suas táticas, quais são as suas armas nessa interação com a política nacional. Eu acho que aquele vídeo não foi um vídeo para resolver uma crise familiar, que ele foi um vídeo cujo objetivo era dar uma sinalização política pública, e por isso mesmo gera tanta surpresa, mas também tanto impacto entre nós. Só para terminar aqui em meio

de tudo isso, Tose. Eu acho que o que torna também essa atuação ou essa postura da Michele surpreendente é que nós estamos convencionalmente mais acostumados a entender os gestos da Michele ou entender as participações da Michele de outra maneira, não é? Até hoje eu não me lembro de um episódio em que a Michele partiu para cima de uma maneira tão direta, ostensiva como essa. Foge um pouco do quebra-cabeças que a gente tipicamente construía sobre a personalidade e a trajetória da Michele. Isso gera surpresa em todo mundo. A

questão é se ela vai se reconciliar com isso, estabelecer ali um pacto de confiança temporário para manter sua candidatura ou senão de fato entregou as luvas no centro do ring. é o fato que muitas pessoas estão criticando, dizendo assim que ninguém sabe exatamente qual que é o perfil dela, porque ela é uma pessoa que dá entrevistas, é uma pessoa pública, né, que explica o que pensa, que eh fala sobre aquilo que eh entende de política, como enxerga as coisas, ela não dá entrevistas. Então, era muito uma imagem. De repente, para alguém que tinha mais uma imagem e muito pouco de eh opinião no no cenário político, de repente um vídeo de quase meia hora, né, falando apenas sobre uma briga familiar, foi alguma coisa que destoou um tanto. Bom, mas a gente tem que falar também de outras duas mulheres que vem ganhando as manchetes do país nas últimas horas, eh, por motivos bem diversos. Apareceram

prints de conversas de WhatsApp entre Viviane e Barce de Morais. Está ela aí, a mulher do ministro Alexandre Moraes do STF e o banqueiro Daniel Volcaro, tratando diretamente sem rodeios do contrato de R9 milhões deais. E em outra frente, outras conversas de investigações policiais mostram Vorcaro, Daniel Vorcaro, inconformado por não conseguir calar a jornalista da Globo do jornal O Globo Malu Gaspar, que virou uma pedra no sapato dos corruptos do país. Bom, vamos começar com os fatos sobre o assédio de Vorcaro aí a Malu Gaspar. As revelações foram feitas pelo portal Fatos Online. No início do ano

passado, o banqueiro Daniel Vorcar acionou o publicitário Thiago Miranda, que era sócio do portal de fofocas Léo Dias, para tentar frear a jornalista Malu Gaspar. Lembrando que Malu foi quem revelou, né, a existência do contrato de R9 milhões de reais divorcaro com a mulher do Alexandre de Moraes. E vejam só como que foi essa conversa. Vamos mostrar vários trechos aí. Tá ali o Dani, o Daniel Vorcaro dizendo: "Agora tenho que frear a Malu Gaspar, é quem vai dar trabalho nos próximos dois dias". Thiago Miranda responde: "O

namorado dela é amigo de uma amiga minha. E aí o Vorcaro? Ela vai começar campanha contra se não entrarmos ao que o outro responde. Deixa eu ver o que consigo. Ela já te acionou? E o Vorcaro?

Tem que ser com cuidado porque ela é difícil. E a conversa segue. Thiago Miranda, eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável. Ao que o Vorcaro concorda. Precisamos.

Aí diz o publicitário, ela tenta bater até derrubar. Agora um trecho importante da conversa. Sugestão do Vcaro. Contratar ela de lá. O Thiago Miranda. Boa. Não tinha pensado

nisso. Pode ser uma saída, mas precisa ser para ontem. Ao que o Vorcaro diz, fazer proposta milionária para ela. Bom, aqui nós temos o momento definidor, né? Eh, e que reafirma como que funciona a cabeça do Vorcaro. Vamos fazer uma

proposta milionária, vamos comprá-la. O que a gente não pode esquecer nunca, né, é que isso, Escorcimo. Aparentemente com muitos outras figuras de nossa república. E que bom pro país que a gente ainda tem pessoas de fibra, jornalistas como a Malu Gaspar, porque senão seria mais uma com um contrato milionário e os brasileiros mais uma vez enganados, manipulados, ludibriados por esse esse modo de agir do Vorcaro, né? Vamos jogar um contrato milionário pra pessoa, precisamos calá-la. Era assim

que ele imaginava que poderia calar, como de fato parece, se não calou, conseguiu a cumplicidade de muita gente, né, Escorcinho. Eh, se você veja que o o estado de indigência moral desse país, né? Eh, o que o atestado de idoneidade que que essas mensagens acabam dando da Malu Gaspar, né, fazem parecer que ela é uma uma figura muito excêntrica, né, faz parecer que até uma espécie de heroína, né, pelo simples pelo simples fato dela ser uma boa cidadã, né, não encontrar nada em Seraz, não encontrar nada nada de nada para acusá-la, para tentar chantageá-la, né? Eh, e aí então resta a alternativa de tentar comprá-la. né, já que você não consegue eh calá-la a partir da da da ameaça. E bom, tem

aquele velho ditado que todo mundo tem o seu preço, né? Ou não chegar no preço que seria para comprar a Malu, ou então ela de fato é uma pessoa é uma pessoa doana que vai dizer não, seja qual for esse esse valor. E eu particularmente acho que existe muitas pessoas que não se não se vendem seja pelo preço que for, né? Existe pessoas que têm valores e não preços. E talvez a Malu Gaspar seja uma dessas, né? ou pelo menos nesse

caso ela de fato foi. Isso. Eu não digo que é para todos porque eu não tenho condição de atestar isso de de ninguém, né? Mas o bom exemplo dela acaba significando simbolicamente muita coisa, né? E mostrando uma uma visão de mundo e um imaginário muito corrompido desses dois ali que estão conversando, tanto do Miranda quanto do do Vorcaro, né? Eles

tratam essa pessoa correta como sendo difícil, eles tratam essa pessoa correta como sendo alguém que precisa ser destruída, né? porque vai atrapalhar os planos deles, né? E e de fato quando você vê que ela não aceitou obviamente ser comprada e quando a gente já tem hoje com tudo que já saiu do do caso master a quantidade de pessoas que foram compradas ou aliciadas, às vezes não com dinheiro propriamente na conta, mas com uma dosezinha de whisky macala na Inglaterra custando uma uma grande fortuna e que acho que não precisa dar satisfação nenhuma de ter participado desse tipo de convcote, né? o tipo de pessoas que foram aceitando presentinhos, né, ou festinhas ah do do do Daniel Vorcaro, eh, demonstra bem, né, o modo como essas pessoas pensam que o mundo funciona, né, e ou como pelo menos o mundo deveria funcionar. O que eu acho curioso eh nesse modos operand e escancarado, né, como eles não têm nenhum tipo de pudor, porque eles acreditam que isso pode ser feito, eh tem uma outra coisa que que a gente começa a ter um uma visão mais completa, né, do quadro de como funcionava o Daniel Vorcar. Então ele comprava sem

parecer que tá comprando, né? Então fale assim: "Não, eu vou lhe eu vou vou contratar a sua esposa, né? Já vai falar da Viviane Bars. Não, não, eu compro o resort, né? Não, não, não, eu vou fazer tal coisa. Eu eu compro apartamento para

você, para aquela coisa que parece que não tá tendo troca de favores para depois se conseguir obter o favor por uma outra via que não pareça que ele tenha comprado antes. Quando isso não funciona, até a compra efetiva mesmo, né, de dar de dar o dinheiro para conseguir a coisa funcionar. Mas também tem uma outra coisa que eh às vezes passa batida, é que quando nada disso funciona, ele tinha um sujeito chamado sicário. Ele tinha um grupo que se utilizava e de esquema de máfia, que olha, quando não deu nada certo, então a gente vai pra violência mesmo. Eh, eu me lembro quando esse sicário foi preso na primeira operação, quando ele daí ele se suicida na na na prisão, a gente chegou a comentar aqui que o que mais me espantava não era o fato dele ter pessoas que façam esse tipo de serviço, é o fato de que o apelido do sujeito era literalmente aquilo que ele fazia. a

sinceridade com a qual se tratava um sicário como sicário, né? E é por isso mesmo que é preciso você ter uma série de cuidados e e isso justifica inclusive a prisão do Daniel Vorcá e de vários outros, porque vamos lembrar o na decisão de manutenção da prisão eh acho que do Daniel Vorcá e talvez dos outros eh do pai ou do primo, alguma coisa assim, o próprio Daniel, o o próprio ministro Mendonça coloca na na sua decisão eh as ameaças que foram feitas, né, de de possivelmente se fazer alguma coisa contra jornalistas. Uma delas era justamente a própria Malu Gaspar. Então, se a gente for botar na linha do tempo, você vê que o o o a forma de se de se conseguir as coisas do Danel Vorcaro ia na base da conversa do presentinho, depois da compra e se não desse na base da pancada mesmo, na base da ameaça, né? Por sorte, talvez, né? Eh, eh, tudo isso

tenha sido o processo disso tenha sido interrompido porque entrou o procedimento judicial, houve houveram as prisões. A gente espera que tudo isso chegue de fato em algum em algum termo, né? No no no fim das contas, o que importa mais é o contraste simbólico, né, eh eh de uma pessoa moral, moralmente correta, como é a Malu Gaspar nesse caso, no contraste não só com as pessoas que estavam querendo eh persegui-lo, né, mas no conjunto da obra do que a gente tem visto na república e das pessoas das pessoas públicas, né? Ou seja, Malu Gaspar, ela acaba se tornando meio que uma heroína sem querer, porque ela não tá fazendo nada de heróico em ser uma pessoa decente. Bom, o fato é que eh conta muito paraa biografia de uma pessoa ser submetida a um vasculhamento por uma um time desse porte aí, dessa desse tipo, né, que era o time do Vorcaro, querendo achar qualquer coisinha que eles pudessem insinuar, que pudessem eh provocar alguma polêmica ali sobre o comportamento dela e não acharam nada. vasculharam tudo e ficaram

irritadíssimos porque não achavam nada. Eh, seguindo essa conversa, né, que foi entre o publicitário e o Daniel Vcaro, aí o Thiago Miranda manifesta preocupação. Veja só o que ele diz. Malu está calada. Daí o Vorcaro tá calada, não vai soltar uma bomba. Mandou

perguntas de RPPS, etc. Deve ser o regime próprio da Previdência Social, alguma coisa relacionada a isso. As empresas do Vorcaro, o Banco Master. E aí o Thiago Miranda, putz, que m ela não cansa. E como mostrou reportagem do jornal Globo, onde Malu Gaspar atua, Vorcaro e o Thiago Miranda mandaram vasculhar, eu já afirmei aqui, a vida dela. Os dois

chegaram à conclusão que precisavam calar Malu Gaspar. A gente já sabe de outras conversas de Vcaro que ele sugere, entre outras coisas, quebrar os dentes do jornalista do Lauro Jardim, né, o tipo de intimidação que essa turma cogitava para calar os críticos. Mas no caso da Malu Gaspar, Vorcaro deu ordens para o parceiro. Precisamos pegar algo dessa mulher no pessoal. E o publicitário respondeu: "Vou revirar a vida dela." Só que não acharam nada.

Como eu disse, em primeiro de abril do ano passado, Miranda escreveu para Vorcaro, veja só, vamos colocar aí na tela. Meu time está atrás, precisamos achar algo. Nem multa na CH dela encontrei. Filhos novos ainda também. Te deixo ciente. Vou achar algo. É coisa de

mafioso, né? Eh, ah, Vargas, nem multa encontraram. Antes falavam sobre os filhos pequenos da Malu. O que que tem relevância? tem que falar que ela tem filho pequeno, senão numa conversa de mafioso e pensar que o Gilmar Mendes e companhia queriam libertar, né, o Vorcaro e a turma deles.

Aí, olha com quem que a gente tratava e o perfil dessas pessoas, né? >> O que me faz pensar, Tos que a gente chegou tarde essa estrutura, não é? O que chama atenção, cada vez que surge uma nova informação sobre o comportamento de Vorcaro e do seu clube, digamos assim, é o grau de sofisticação e organização desse complexo, né? E a nós quando discutimos inclusive no direito, né, crimes muitas vezes bárbaros acontecem em atos individuais, né? Quando nós falamos de uma quadrilha, né, são um conjunto normalmente limitado de pessoas. Aqui nós não estamos falando

apenas de um desvio de comportamento de um ou de alguns indivíduos limitados. Esse é um verdadeiro e sistema. Eh, não é só uma empresa, é uma holding de empresas, mas que tem uma estrutura organizacional hierárquica, burocratizada, ah, que funciona de maneira racional e estruturada para os seus fins, né? E o o Vorcaro com essas notícias que vem a público mostra e nós conseguimos a partir daí entender qual era o perfil do CEO dessa dessa empresa ou dessa holding de empresas, onde que ele com seu tempo, com su com suas limitações, decide priorizar a sua ação, onde está a parte mais fundamental paraa ação do Vorcaro dentro desse sistema? e se percebe que ele é o sujeito que modera toda essa cúpula de relações, dando as cartas, orientando o seu grupo para um conjunto de comportamentos, né?

Ele dá a direção do que as pessoas tipicamente no mercado chamariam de o business model. Mas o business model desse sistema do Vorcaro não é orientado apenas para maximizar o lucros da empresa através de uma estratégia de organização de recursos, não é? é um business que passa desde o início por uma capacidade de calar adversários, construir proteções e comprar muita gente. E tudo isso vai tendo a sua sofisticação cada vez mais colocada a público, quase como se a gente pudesse fazer um organograma dessa sistemática empresarial. Aliás, me lembra sempre uma discussão que acontece em escolas de negócios sobre como as empresas dão certo. E muitas vezes você tenta estudar

como parte da estratégia da empresa que seria a sua teoria da mudança, ou seja, como a empresa junta recursos para fazer um impacto na realidade e fazer desse diferencial de impacto uma fonte de renda de riqueza. Então, a Amazon cria uma ampla estrutura de eficiência para vender produtos e entregá-los no menor preço possível, batendo todos os competidores, eliminando várias áreas do mercado. A Apple não vende produtos que têm uma qualidade considerada superior, uma estética diferenciada e um preço mais caro e cresce se tornando umas grandes empresas do mercado. Assim, cada empresa tem a sua teoria da inovação. Nós acabamos de descobrir que dentro do mercado brasileiro, do nosso capitalismo tropical, acabou de surgir uma grande holding que tem uma grande teoria da inovação, que conseguiu chegar nos bastidores do poder, não de uma liderança, de todas as lideranças ou de grandes nomes de lideranças nos três poderes da nação. E aí nós também

começamos a aprofundar essa análise, mas como essa teoria da inovação nessa estratégia de negócio dessa holding controlada pelo pelo nosso ah Vcaro funcionava. E aí nós começamos a ver as táticas, não é? Então tem a tática da intimidação pela ameaça física, que pode inclusive implicar para alguém a necessidade ir ao dentista. E tem também outras táticas que envolvem uma tentativa de comprar um jornalista que tem se comportado de maneira pública com informações que prejudicam a imagem da empresa. Tem também a tática de conquistar um acesso privilegiado, uma grande autoridade que toma decisões judiciais importantes, pagando uma fortuna que o mercado não conhece. Tem a tática do ISC, né? Vamos

agora chamar todo mundo para tomar um whisk. De outro modo não teriam acesso, né? a tática da visita a grandes hotéis de luxo, a grandes resortes internacionais. Eh, tem a tática de comprar a propriedade de autoridade, não é assim com que ali se crie uma situação mais favorável. Então tem as táticas e essas são todas táticas que t algo em comum. Não tem nada a ver com o mercado.

Na verdade isso não é uma empresa, isso não é uma teoria da inovação, isso não é um modelo de negócio. Isso é algo que agora nós estamos buscando um nome para dar. E quem ofereceu um codnome para caracterizar o que nós estamos passo a passo compreendendo com qualidade nas discussões nacionais? Não fui eu, foi o ministro Mendonça. Vou deixar essa palavrinha aí para vocês dizerem para não comprometer.

>> Bom, eh, avançando aí, né, vamos ver mais alguns trechos aí da conversa entre o publicitário e o e o Vorcaro. E como as reportagens da Malu Gaspar sobre a eminente insolvência do Banco Master continuavam lá no início do ano passado, Vorcaro e o parceiro decidiram fazer uma proposta milionária paraa jornalista. Como a gente viu, o publicitário levantou o salário até da Malu na no emprego dela e Vorcaro sugeriu procurá-la e oferecer um emprego de 120.000 por mês e 15 milhão e de luvas ali na assinatura do contrato. Eles assediaram não só a Malu, mas também o jornalista Lauro Jardim e acharam que tinham encaminhado as coisas para comprar o silêncio dos dois. Mas aí o

tiro saiu pela culatra. Veja só a conversa. Malu e Lauro vieram com mais fúria após a abordagem. Aí o Vcaro continua dizendo: "Lauro soltou cinco matérias em três dias. Não sei como ficar as tratativas, mas acho melhor abortar.

Aí o o interlocutor, eles me pediram tempo para organizar a vida. Eu vou por outro caminho. Vou por outro caminho. Vou descobrir algo. Eles não são santos.

Nas conversas entre o Vorcaro e o Thiago Miranda, os dois debochavam da jornalista dizendo que o problema é que ela não ligava para dinheiro e disseram palavrões quando comentaram a informação de que ela dirige um automóvel popular. De novo, pelas conversas fica patente, né? Como a gente disse, o modos operand do Vcar, oferecer dinheiro, muito dinheiro para garantir esse manto de penumbra aí, Heno e acobertamento dos negócios ilícitos. Esse método ficou escrachado na conversa com o publicitário, mas não só, né? Também no histórico de patrocínios, festinhas, contratos milionários.

Então, por que que teria de ser diferente? E aí a gente introduz mais um elemento nessa conversa. Por que seria diferente em relação ao contrato do Banco Master com a mulher de Alexandre de Moraes? É o que muitos brasileiros continuam se perguntando, né? se eles declaradamente intencionavam comprar, né, eh, regalias, privilégios, serviços, eh, digamos pouco republicanos, eh, com dinheiro, no caso do contrato com o escritório da mulher do Moraes, não, esse caso era estritamente profissional e por serviços regularmente prestados, tudo como manda o figurino.

Não, não, não casa muito, né? Se 99% do tempo, se uma parede tá pintada 99% de vermelho, você vai falar: "Não, mas essa parede não é vermelha, essa parede é amarelo, porque tem lá um pontinho amarelo na parede". Parece meio estranho, né? Que seja diferente a lógica pro contrato da Viviane Bar de Moraes. >> É, Tos. Eh, em primeiro lugar, você

trouxe uma análise também que eu ia trazer aqui e que eu não vi, sinceramente, ninguém comentando nas redes sociais, que o Lauro Jardim também foi abordado. Ah, e isso é o que dá a entender ali nos diálogos dele. Inclusive, o Vorcário diz: "Vieram com mais fúria após a abordagem". E, eh, é estranho, né? Você você como jornalista, né? você tá

fazendo uma uma reportagem sobre um banqueiro, talvez um dos maiores banqueiros do Brasil, de repente surge uma proposta para você, Tos de 1 milhão deais de luvas, mas um salário de R$ 120.000 depois, né, deles terem descoberto o salário da Malu. E aí você conversa com o seu colega que também está fazendo matérias contra esse banqueiro, ele também recebeu uma proposta dessas. Não é estranho? Então você não se sentiria ali, né, no mínimo constrangido? Então, obviamente, né, os

dois, provavelmente, o que tudo dá a entender, negaram a sua proposta, porque pelo que eu observo, eles compreenderam que isso era uma manobra, porque os dois receberam essa proposta no momento que eles estavam fazendo essas perguntas, não é possível que exista tamanha coincidência, né? E aí depois e é impressionante também o que o Escorcin levantou, essa questão dos filhos, que o Vargas também colocou essa questão de ser uma uma máquina ali que realmente tá envolvido em em em técnicas e pensamento empresarial de ah se eu não posso intimidar eu vou comprar. se eu não posso comprar, eu ativo o sicário. Então, realmente, por esse lado é é assustador que o ministro Gilmar Mendes, como você bem colocou, Tor, tenha se preocupado ali de falar: "Não, mas vejam bem a Lava-Jato, porque a gente tem que ver isso aí que não sei o quê". tentando. E a gente sabe que nos

bastidores ele estava pressionando o ministro CO Nunes Marques para votar pela soltura do pai do Daniel Vorcaro, que também estava envolvido eh, de acordo com o ministro André Mendonça, em pagamentos para o grupo lá da turma, né, do Vorcaro, do grupinho do WhatsApp, que fazia serviço lá pro pro Daniel Vorcaro. Então, a gente tem que analisar que até a imprensa, até jornalistas foram abordados por essa pessoa, o bilionário Daniel Vorcaro, banqueiro e pela sua pela sua turma, né? E como você bem colocou, é assim, é inacreditável que até hoje a gente não tenha visto a menor, repito, a menor investigação sobre o contrato do Daniel, do Daniel Vorcaro com a Viviane Barça de Moraes. Vamos lá, vamos entender isso, vamos relembrar o que que é isso. A gente tem Daniel Vorcaro, eh, contratando Ricardo Lewandowski e o escritório da família do Ricardo Lewandowski pelo preço de 250.000 R 200 a R$ 250.000 por mês. A

pedido do Jack Wagner, nós temos o Daniel Vorcaro contratando o Guido Mântega, também a pedido do Jax Wagner. Nós temos relações, né, com o próprio Jax Wagner. Então, nós temos relações do Daniel Vorcaro com uma série de pessoas visando interesses, né? O Jax Wagner, pelo que eh estão analisando aí, foi também envolvido na questão do fundo garantidor de crédito, do aumento, etc. movimentos legislativos que iriam beneficiar o Banco Master. Mas, mas Tos,

como você bem colocou, tudo é diferente para o escritório da Viviane Barça de Moraes. Ali realmente o o Daniel Vorcar olhou e falou assim: "Olha, eu tô pagando 200 e R$ 250 a R$ 50.000 R$ 1000 para o escritório do Ricardo Lewandows que é ex-ministro do STF. Mas eu acho que eu vou pagar R milhões deais para o escritório dessa dessa advogada que não tem a menor relevância nacional. De fato, eu acho que o o Paulo Gonê deve ter algum tipo ali de gaveta gigante para para ter enfiado essa investigação, porque não é possível que a gente acredite que isso não tinha algum tipo de interesse do Daniel Vorcaro. O

próprio Daniel Vorcaro já disse, eu gostaria de já disse lá nas tratativas da delação, fiz isso para me aproximar do ministro Alexandre Moraes. Mas se aproximar para quê, To? Se aproximar para quê? É a pergunta essa. E aí voltamos a Malu Gaspar.

Porque a Malu Gaspar foi a pessoa que revelou que a o contrato existia e muita gente duvidou. E foi a pessoa que revelou e Tose que foi o ministro Alexandre Moraes, que é o que tudo indica, pressionou, ia pressionar o Galípolo para azeitar a venda do Banco Master para o BRB. Isso também não foi investigado, To até hoje. É inacreditável o cenário que a gente tem no Brasil. Tudo é investigado pela PGR, tudo, tudo. As pessoas, os políticos de

esquerda fazem notícia crimes. Aí vai pro ministro Alexandre Moraes, que aí ele manda pra PGR opinar tudo, menos o contrato do escritório da Viviane de Bár Morais. Esse esse contrato é o contrato mais idôneo, de acordo com o Paulo Gonê, é o contrato mais idôneo da história do Brasil. O o Daniel Vorcaro tinha interesse com todos que ele se relacionava, menos o escritório da senhora Viviane Bares. >> Pois é, por falar nesse contrato, né, hoje vieram à tona conversas diretas de WhatsApp entre a Viviane B de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro, direto, comunicação direta entre os dois.

Viviane mandou a seguinte mensagem ao banqueiro, conforme a reportagem do Estadão. Bom dia, segue a minuta do contrato. Abraço ao que o Vorcaro responde: "Oi, tudo bem? Como podemos proceder na assinatura? Prefere eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas?" E pronto, tá aí. Contrato

129 milhões. Facinho assim por WhatsApp. Essa conversa foi extraída pela Polícia Federal do celular de Vorcaro, aprendido novembro do ano passado, na primeira fase ainda da operação compliance zero. O que a gente vê aqui é que na hora de fechar um contrato, né, Vargas, eh, o contrato milionário, Viviane foi a interlocutora da família Moraes e falou diretamente com o dono do banco, com o dono do banco, não com o diretor financeiro, coisa assim, não, com o dono. Mas no dia em que seria preso, Vorcaro não acionou a advogada contratada, mas o marido dela, que em tese não teria nada a ver com o negócio, ministro do STF, com aquela clássica pergunta, já que ficou clássica, e aí conseguiu bloquear, como disse aí o Enio Vargas, não há elementos suficientes já para abrir uma investigação contra Alexandre Moraes.

esse episódio, será que vai passar pra história brasileira como um capítulo da vergonha nacional que um país, um país que não consegue investigar um escândalo dessas proporções e com tamanhas evidências simplesmente se ignora ou se bloqueiam todas as portas e essa geração, essa geração de brasileiros vai levar essa vergonha aí pro túmulo, por dizer assim. >> [roncando] >> Como é que a gente explica isso paraas próximas gerações? Não é, Tose. Será que esta geração conviverá com a tarefa de dizer: "Olha, nós que conduzimos esse barco, essa nação nos últimos anos, agora deixamos para vocês como legado essas feridas abertas da nossa própria história nacional. Porque o que eu acho que as pessoas às vezes ignoram é que não se tratam aqui apenas de leves contradições, de leves desvios ou de um ou outro problema pontual que mereça uma solução pontual. Nós estamos falando de

uma espécie de hemorragia moral do país, não é? São feridas escancaradas que não desaparecem simplesmente porque a partir de agora se decidiu, por uma conveniência do momento, proteger ou blindar o amigo porque ninguém larga a mão de ninguém. Isso pode até sobreviver por algum tempo, isso pode até durar por alguns anos, mas isso não é o tipo de assunto que passa para a história como algo pacificado. A tendência e o que a gente compreende quando analisa como esses fenômenos evoluem é que isso está capitalizando ali numa conta bancária dos dessores nacionais. Os juros estão correndo e daqui a pouco essa conta pode chegar. Eu

não sei como ela vai chegar para nós. Eu não sei se ela vai indicar para o país a necessidade de movimentos muito mais polarizantes, raivosos, agressivos. Não sei se agora a discussão tende a escalar para a projetos que vão colocar em cheque grandes instituições nacionais e não só alguns dos seus membros individuais. Eu não sei se vamos nós mesmos ter que conviver com isso e dizer, veja, a minha geração, a nossa geração, olha, herdamos uma geração que construiu uma democracia aos trancos e barrancos, herdamos uma geração que ao longo da história teve esses avanços em áreas de vanguarda, como seja talvez a produção de alimentos altamente tecnológica e competitiva mundial, mas também passamos a vocês como uma geração que trouxe o Brasil até aqui, esses dramas morais esse grau de corrupção escancarado no debate público com ar de organização empresarial altamente burocrática e racionalizada e que chegou aos telefones do Supremo Tribunal Federal. É isso, né? Eu sinceramente

quando ouço essas histórias fico pensando comigo mesmo. E ao longo dos anos a gente vai convivendo com pessoas muito exitosas, de graus diferentes de experiência, de gerações diferentes. E acompanhei e aprendo com algumas dessas lideranças do passado que quando comentam a sua trajetória você vê os resultados desse trabalho diante de nós. Vou citar um exemplo, na verdade, de um líder com quem eu aprendi bastante. Roberto Rodrigues foi de uma geração na Exalc, na Escola de Agronomia da USP em São Paulo. E a sua geração basicamente

criou, né, a tecnologia, a ciência, a inovação, boa parte das empresas que hoje gerem esse complexo do agronegócio. Isso é uma herança de uma geração, conjunto de pessoas num período de 10 anos que fez isso para o Brasil. Agora nós estamos falando qual a herança que essa geração, a minha geração, a nossa geração entregará o futuro, né? Uma geração que atuou de maneira deliberada, com maior dos seus esforços, para, num voto, em um julgamento dizer: "Veja, estamos juntos e unidos." Juntos e unidos. E os demais e os 99%

aplaudem ou aceitam essa situação de bom grado, vão agora tentar encontrar um caminho de solução para contemporizar com esses que estão de mãos dadas uns com os outros. Esse é o legado que essa geração vai deixar pro futuro. Essa é a pergunta que eu me faço hoje, porque isso deveria incomodar profundamente qualquer pessoa que chega no estágio da vida em que as lideranças, os desafios são te apresentados à sua porta, não é? Está aqui diante de nós. Todos nós estamos lendo isso no jornal todos os dias. Nós temos eleição daqui a dias.

Nós temos partidos políticos organizados e preparando para a batalha democrática. Nós temos líderes econômicos, todos atentos ao que está acontecendo na nação. Nós temos dezenas de milhares de quadros magistrados de procuradores, promotores no Brasil que estão vendo isso acontecer. Vocês são parte disso. Vocês estudaram em faculdades de direito, fizeram cursos, assumiram um voto, um compromisso de vida de servir a justiça e são parceiros desse jogo. Esse

é o seu time. Ou seja, esta geração está fazendo uma escolha. Eu sinceramente às vezes me pergunto, que escolha é essa, né? E qual é a tarefa que nós devemos deixar ah para o futuro? o que resolveremos agora ou que, infelizmente, podemos deixar para amanhã. Se for essa segunda escolha,

Toze, talvez seremos julgados como uma das gerações, digamos assim, mais problemáticas da história nacional. Espero que eu não seja parte disso. [suspirando] >> É azar da nossa geração, mas também responsabilidade da nossa geração, né, Escorcim? Agora, a o fato de ter essa conversa pelo WhatsApp, né, de uma maneira assim como se tivesse tratando de uma encomenda dos Correios, sei lá, uma coisa casual, né, ó, tá aí, ó, o contrato aí em anexo para assinar, já responde. Demorou 5 dias, né? Deve ter

dado alguma preocupação para pra Viviane. Puxa, será que ele não vai assinar o contrato? Aí responde, né, aquela de suspens responde dizendo: "Ó, você quer que mande envias físicas ou eletronicamente?" E ali para a conversa. Fico pensando assim qual que foi a sequência, né? Deve ter tido sequência

nessa conversa e isso tudo tá num dos celulares do Vorcaro. Dá para entender então porque que o Vorcaro não fecha uma delação premiada, né? Porque tem tanta coisa já nos celulares que o comprometem e compromete muita gente que o que ele falar ou inventar ou tentar justificar acaba sendo desmentido pelo seu próprio celular. Então está certa a polícia, está certo o ministro André Mendonça em seguir as provas que já estão arroladas, juntadas nesses equipamentos do Vorcaro, que são muito contundentes. Essa, por exemplo, é uma prova que levanta altíssima suspeição sobre o ministro Alexandre Moraes e o escritório da esposa dele. Mas o problema, só assim, é

que o timing, tempo da justiça não coincide com o tempo eleitoral. E talvez, talvez, eh, nada seja feito em termos de eh punição ou apuração de responsabilidades até outubro, nesse nível, né, que a gente tá discutindo, nível de ministros do Supremo. Mas a o julgamento dessas pessoas, o julgamento eh de toda essa turma envolvida com o Vorcaro, os os que prestaram consultoria, os que receberam dinheiro, os que eh se venderam, entre aspas, ou pelo menos eh aceitaram esse jogo, tudo isso vai ser julgado nas unas, né? Então, a gente precisa eh sempre dar muita publicidade ao que tá acontecendo, deixar os brasileiros conscientes para que as pessoas façam o seu juízo, né? em outubro tem que fazer esse juízo, tem que ponderar muito bem e ver quem que vai eleger, porque senão são mais 4 anos e mais 8, mais 10. Na verdade, eh, se

não houver um encaminhamento das coisas agora, não são apenas mais 4 anos, né? Eu acho que pro Alexandre Moraes é até a aposentadoria dele, eh, ele estará garantido se não acontecer nada mais grave, mais firme na apuração de eventuais ilícitos. eu digo eventuais ilícitos que ele tenha cometido. >> Com certeza, com certeza. Eh, a o o e tem uma uma coisa que é curiosa, né?

Esse esse esse tempo da justiça, não se o tempo da justiça eleitoral, eh se a gente for usar da lei alexandrina, ela é, né, ela ela funciona pra época eleitoral, porque na época de 2022 ele ele fez as coisas acontecerem em função do calendário eleitoral. eh também fez a condenação do do Jairo Bolsonaro acontecer num período em que manietasse ou tirasse também das das negociações eleitorais, talvez e muito da confusão dentro ali do núcleo bolsonarista decorre justamente desse dessa censura pela qual passa o o Jair Bolsonaro. O o que eu acho eh curioso e aí vou até lembrar também, né, o qual é o nosso dever em tudo isso como como eh mídia, né, como como jornalistas. Eh, o Lacomb ontem disse, né, a gente vai precisar ser um disco quebrado, né? a gente vai precisar sempre repetir, repetir, repetir, repetir, repetir, porque eh eh a as providências não são tomadas, então a gente tem que sempre não deixar as coisas irem para o esquecimento. E aí é

interessante da gente perceber duas coisas que eu gostaria de destacar, que é o fato de que essa conversa, né, que saiu da Viviane com a o Vorcaro, ela não é tirada do inquérito que investiga o o Vorcar no Banco Master. Ela é do inquérito que foi criado para se investigar quem está vazando essas coisas. É é do inquérito que se pegou, tá se investigando a um perito da Polícia Federal, que é quem estaria vazando essas conversas. Então essa conversa, ela aparece ali, na verdade dentro de um contexto no qual o senhor Alexandre de Moraes é tratado como vítima e não exatamente como alguém que deveria ser investigado. Não há notícia de que exista qualquer inquérito aberto.

Embora os indícios a sejam mais do que suficientes do o básico que eu aprendi na faculdade de direito, só o contrato já deveria ter sido aberto e inquérito. Com tudo que apareceu em torno disso, mais ainda. E agora com essa mensagem da Viviane Barça, e esse é o segundo ponto que eu queria destacar, é é o é o é o elemento que faltava para você fechar algo que já estava claro. É, é, é o disco quebrado, mas é um disco quebrado que fica mais claro ainda que se trata de um disco quebrado, porque vocês vão se lembrar de quais eram as conversas trocadas, de mensagens trocadas entre o Vorcaro e o Alexandre Morais. Eu não me refiro ao conteúdo delas, mas ao tom com o qual essa conversa acontecia. Se o

Vorcário disse que queria o contrato com a esposa, o escritório da esposa para se aproximar de Alexandre Moraes, as conversas entre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro comprovam que essa proximidade aconteceu e agora comprovamse ainda mais, porque vejam o tom com o que ele fala com a Viviane Bars e com que a própria Viviane Barsy fala com ele, com a diferença com a qual o Alexandre conversava com o Daniel Vorcário e o Vorcário se referia ao Alexandre Moraes. A a Vivane Barça diz assim, ó, de maneira muito formal, né? né? Tá aqui o contrato curto e grosso e ele também muito curto e grosso. E você se lembra do que eram as mensagens da troca de conversa entre o Danel Vorcaro e aí e a então sua noiva falando que o Alexandre veio aqui, ele ficou maravilhado com a casa porque o Alexandre fez tal coisa e fez tal outra.

Fora a mais comprometedora de todas as mensagens que como bem lembrou o Eno foi aquela famosa assim. E aí conseguiu bloquear, que ainda não se tem, a gente não tem a comprovação de que foi pro ministro Alexandre de Moraes, mas tá toda dentro do contexto de uma conversa que a gente sabe que estava acontecendo com Alexandre de Moraes naquele naquele momento. Então quando a gente reúne tudo isso, o disco quebrado demonstra por A mais b que uma investigação já deveria estar acontecendo com o ministro eh Alexandre Moraes. E já deveria tê-lo como investigado. Acontece, porém, contudo, entretanto, que se ele é colocado como um possível investigado, um indiciado, né, a República cai. A

República cai, porque a mera ameaça disso já tá fazendo o senor Gilmar Mendes, por exemplo, mentir na cara dura em entrevista em rede pública, dizendo que o que o que o que o ministro André Mendonça recebeu advogado para para negociar delação delação premiada, quando foi o exato o exato posto que o ministro Tram Menos havia dito do que havia acontecido. Então, se se a mera ameaça já tá gerando todo esse essa essa essa defesa e essa revolta e esse contra-ataque, imagine se ele for indiciado. Então eu quero colocar aqui um parênteses, que é a possibilidade que a gente não esteja sabendo o que esteja sendo feito com relação a esse contrato, do que o próximo o próprio ministro André Menonça possa estar eh investigando ou ou fazendo investigar sem que isso tenha vindo à luz do dia, porque se sem vir as coisas à luz do dia já tá sofrendo o que tá sofrendo, imagine se isso vem eh eh acontece com uma uma um indiciamento do ministro Alexandre Moraes. o STF fica inviabilizado, literalmente falando, a gente entra numa crise de poderes que vai ser gigantesca no período eleitoral e aí pode ser a chavinha que faltava para entender essa investigação, né? Para que não aconteça isso nesse período, para não comprometer muito mais do que apenas a investigação do Banco Master. Talvez o buraco seja muito mais

embaixo do que a gente imagina e do que a gente ainda não sabe que está acontecendo no processo da investigação. E também talvez explique porque a delação premiada proposta pelo Daniel Vorcaro não foi aceita até agora, porque com o que se tem é muito maior do que aquilo que ele tá oferecendo. Deixa eu trazer outro tema paraa nossa conversa aqui, que foi a manifestação do candidato Flávio Bolsonaro perante o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, né, para aquela audiência pública que vai acontecer no dia 6, que vai debater aí a confirmação ou não do tarifaço de 25% proposto contra produtos brasileiros. E aí a manifestação do Flávio foi a seguinte, eh, apelando pro pro governo Trump, abre aspas, as tarifas propostas dariam ao atual governo brasileiro exatamente a vitória política que ele vem buscando, ao mesmo tempo em que puniriam a economia americana e os próprios brasileiros que defendem uma relação mutuamente benéfica com os Estados Unidos. E com base nesse argumento, ele pediu que o departamento americano suspenda a aplicação das sobretaxas ao país, pelo menos até as eleições, para que isso não seja uma arma política utilizada pelo atual governo para criar um bafafá, uma confusão e se autopromover em cima disso. Eh, bom,

essa manifestação do Flávio, o presidente Lula, o governo Lula, que não ia se manifestar, se manifestou também hoje. Tem aqui um trecho do que o Lula falou. Acho que dá pra gente projetar ali. Ah, não temos o o print. Mas tudo bem. Eu tenho aqui a a parte dos

argumentos do Lula. O que o Lula disse basicamente, né? Eh, tá lá, ó. Inaceitável que a família Bolsonaro, com seu entreguismo, queira submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos, como fica claro no documento enviado hoje por um dos seus integrantes ao governo norte-americano. Aí eu vou imitar aqui o o escorcim patati patatá, segue segue segue a argumentação do Lula ali. E aí por fim ele diz que o Lula

leva a conversa pro lado do Pix e fala que o Pix é uma conquista do Brasil, não vamos abrir mão dele. Nossa pátria não está venda. Nossa soberania é inegociável. O Brasil é dos brasileiros. Eno, a gente pode ver aí que aquilo que o Flávio alertou, né, aos americanos, olha, ele vai fazer cavalo de batalha disso, vai montar nessa nessa nessa história, vai tentar se promover. Então,

seria sábio politicamente não dar essa munição para um político populista, né, como é o o político de esquerda aqui na América do Sul do Brasil, o Lula. E o Lula ao fazer essa carta, ele na verdade ele corrobora, né? Porque ele realmente se apropria desse cavalinho aí, quer montar todo jeito desse cavalinho aí para ver se consegue eh ganhar alguma vantagem eleitoral nessa briga contra o grande império, contra os Estados Unidos e alegando soberania nacional e dizendo que o Pix é dos brasileiros e coisa nessa linha, né? Então, tanto a manifestação do Flávio, alertando para isso, como a própria manifestação do governo Lula e do Lula mostram que tudo o que Lula quer é que as tarifas venham para que ele ganhe munição na campanha eleitoral. É, Tosin, eh, justamente o que você colocou agora, eh, mas eu tenho uma preocupação sincera quando eu vejo o presidente da República chamando seus adversários de traidores da pátria. Eu

acho que e essa não é uma forma de um presidente da República fazer a comunicação dele institucional, porque o Twitter ali do presidente da República do do Luís Inácio Lula da Silva, ele ele a utiliza não como uma forma de comunicação pessoal, mas ele a utiliza como uma forma de comunicação institucional. Então ele chamar alguém de traidor da pátria, eu acho bastante preocupante, né? Está chamando o adversário político, né? foi o presidente da República de Traidor da Pátria. Mas sobre a questão do do Flávio Bolsonaro e essa questão das tarifas e dele ter eh se disposto, né, eh colocado se colocado à disposição para poder falar, né, na nos Estados Unidos sobre essa questão das tarifas. ele eh Tos

também colocou uma uma carta, né, vamos dizer assim, um resumo para essa audiência, entregou lá e é muito interessante a gente notar que ele fala, ele tenta, né, colocar, como você bem agora eh disse, que isso seria uma vitória para o presidente Lula, etc e tal, porque ele seria eh, vamos dizer assim, seria culpado, entre aspas, pelo presidente Lula eh por essas tarifas. Mas existe também uma alguns outros aspectos. Nessa carta que ele ele entrega lá para eh os responsáveis dessa audiência, ele cita várias vezes o ministro Alexandre de Moraes. Várias vezes ele explica todo o histórico de perseguição que o ministro Alexandre Moraes colocou. Porque uma das coisas que é dita na pelo governo americano para essa essa situação de tarifas é a vamos dizer assim, a concorrência desleal com as empresas americanas. Aí

ele cita eh o fato de que o Moraes foi atrás da das empresas do Elon Musk, né? Ele é o Pix, o Flávio Bolsonaro tenta colocar como se fosse uma coisa que é importante para os interesses nacionais. E aí vamos lá, existe uma um parênteses aqui. Tem um colunista tem um colunista famoso de esquerda, que agora não sei porque deu para apoiar o governo, que ele diz: "Não, o Flávio, o Flávio quer entregar o Pix para os Estados Unidos. O Flávio quer entregar o Pix para os Estados Unidos. E aí o

Flávio vai lá e diz assim: "Não, não Estados Unidos, não quero que o Pix seja entregue para vocês". Aí o colonista diz assim: "Não, mas isso não é o que o Flávio pensa ou seja, cara, eu ganho, coroa, você perde." É impossível, é impossível a a pessoa acreditar na honestidade intelectual do Flávio. É sempre assim, sempre jogando contra, né? Independente do que o Flávio fale para essa pessoa, ele vai est errado, vai ter uma vai ter uma conspiração, não vai ser aquilo que o Flávio acredita, etc. e

tal. Mas voltando eh essa questão das tarifas e aí voltando também pro ministro Alexandre Moraes, o Flávio explica Tos toda esse todo esse contexto de Supremo Tribunal Federal de perseguição para a família Bolsonaro, de perseguição da para as redes sociais americanas, explica a situação da do processo da Rumble, explica a situação da Starlink, fala sobre os processos tanto do Bolsonaro quanto do Eduardo Bolsonaro. Então existe ali uma explicação eh sobre a questão também jurídica brasileira no sentido do Supremo Tribunal Federal e ministro Alexandre Moraes. E isso tem que ser analisado porque ah o Metrópolis, né, um veículo de comunicação também já trouxe que existe ali uma um pedido para aplicação, a volta, né, da Magnitisk contra o ministro Alexandre Moraes e cont e aí um pedido, né, dos aliados do Flávio nos Estados Unidos da inclusão do ministro Gilmar Mendes nessa situação da Magnitisk, né? Então isso é uma coisa que tem que ser levado em consideração, porque o próprio Gilmar já se disse preocupado com os ativos dele em Portugal, porque ele tem uma uma vida eh bem abastada em Portugal, né? Eh, e uma

outra éí retornando também à situação do contrato da Viviane Bastos de Morazes, só para fechar o comentário aqui e concordando com que eh foi dito anteriormente sobre as mentiras do ministro Gilmar Mendes, ele também mentiu na entrevista dele do Roda Vivo, porque ele foi pressionado pelos jornalistas sobre essa situação do contrato e ele não quis se manifestar dizendo o seguinte: "Não, não, mas isso já tá é sobre investigação. Isso já tá sobre investigação". E os jornalistas perguntavam: "Mas investigação de quem? Que investigação?" Aí ele não respondia, ou seja, ou ele não sabia de fato o que que quem estava investigando, ou ele estava mentindo, dizendo realmente que aquilo tava sobre investigação quando ele não tinha essa informação. Porque o

Andr aí voltando que o Tos falou, o André Mendonça pode estar investigando, pode, não tem problema nenhum, ele pode estar com essa investigação, mas isso até o presente momento a gente não tem conhecimento de que o ministro Jar Mendes sabe dessa informação, ou seja, mentiu no Roda Viva. Agora vagas, o fato é que o governo brasileiro não tinha intenção, né, pelo menos deixou claro que não tinha intenção de apresentar defesa lá perante o departamento americano, mas agora há poucos dias de acontecer essa audiência pública, mandou os seus argumentos, mudou de ideia. Antes falava que não, nós temos outros canais, temos canais diplomáticos para tratar desse assunto, meio meio que fazendo pouco caso da audiência pública, né? Mas alguém lá eh convenceu os pares que não era uma estratégia que poderia frutificar a qualquer coisa boa pro governo. O que dizer da manifestação do Lula de novo, né, com essas bravas de ufanistas e de soberania e se agarra ao Pix como se o Pix fosse algo do governo, né, e não uma coisa da nossa engenharia social aqui e que já veio do governo anterior. e

também como analisar o alerta do Flávio de que eh o governo Lula e o Lula já se fortaleceu em cima dessa briga e conta com isso para eh tentar somar votos, tentar ganhar dividendos eleitorais conforme for a reação americana. Sem o teu áudio, Vagas. Vargas, a gente tá sem o teu áudio. Opa. Aí não, não, não, não retornou, né? Deixa

eu eu vindo então. Deixa eu. Você se reconecta aí, Vas por algum motivo. Eh, não conseguimos eh receber aqui, completar o contato. Mas bom, discorim, eh, como que você vê essas manifestações e o fato do governo ter voltado atrás, né, e ter tentado colocar alguma coisa, algum argumento ali?

>> Sim. É, é, a gente pode separar em duas em duas duas partes, né? você tem a negociação política diplomática, a realidade dos fatos, né? Aquilo que existe ou não existe de verdade naquilo que os Estados Unidos estão acusando o Brasil, a defesa que o Brasil vai fazer isso de maneira institucional. E a outra parte é é o momento político eleitoral, né? Eh, que contamina muito dessas

dessas decisões, né? E, bom, o governo Lula já há muito tempo só se move em função das eleições, da manutenção do poder, né? e pouco em pouco se importando com a situação do país. Ou seja, se for pro país piorar para que ele ganhe dividendo eleitoral, ele vai fazer isso. E o fato dele justamente estaca, como você mesmo disse, tos, desde o ano passado, né, banco galo Garnisé com relação ao governo americano e agora a sede para fazer a defesa dentro do campo estabelecido de jogo pelos norte-americanos, é uma derrota pro governo. O mero fato de apresentar

uma defesa, isso em termos políticos eleitorais, em termos institucionais, era dever do governo ter feito isso desde o primeiro momento. Jamais fingir que não estava acontecendo nada ou que vou falar de de igual para igual. Não, você não vai falar de igual para igual, né? E tá havendo uma investigação, é preciso fazer uma defesa institucional do país. Ao menos acabou se fazendo pelos motivos errados, mas acabou se fazendo isso. A outra coisa que dentro

desse contexto eleitoral importa de ser destacado, eh, me parece que é o fato do Flávio Bolsonaro ter também participado, porque essa é uma audiência aberta a qualquer interessado, como a carta do Rúbio bem disse, né? A carta do Rubio parece que foi foi endereçada para dizer o seguinte: "Olha, se o Brasil mandar ou não mandar eh eh resposta, OK, mas qualquer um pode mandar". Então, provavelmente essa carta do Rúbio que foi o gatilho pro governo brasileiro, se o Flávio Bolsonaro apresentar uma defesa lá, vai ficar muito feio pro Brasil como instituição também não apresentar a sua defesa. E por isso mesmo eles apresentaram. Então, tem a apresentação do Flávio e tem a apresentação do governo brasileiro. O campo, o campo de

batalha, o campo de jogo eleitoral com relação a isso, eh, já tá precificado pro lado do Flávio Bolsonaro, porque já tá, já tá no colo dele se vier a tarifa o ônus, o próprio Flávio diz isso, né, que o ônus político, o o Lula terá uma vitória política essa tarifa acontecer. Ele pede um atraso de 180 dias. Eh, quando ele faz esse movimento, se ele conseguir 180 dias, ele tem uma vitória muito maior do que parece em termos políticos, em termos eleitorais, né? Dizendo assim: "Olha, quem sabe ele consiga negociar melhor com os americanos no no futuro, se eleito for, né? E se ele perder, eu acho que a precificação já tá tão feita que o mero esforço de tentar evitar pode conter um pouco do efeito que é inevitável, vai cair no colo dos Bolsonaros pelos movimentos que eles fizeram eh com o governo americano, né? e ainda mais com

a confusão que o próprio Trump fez, né, juntando sanções contra o Alexandre Moraes, por exemplo, com a Magnitsk, eh, e também com a com a com essa tarifação. Então, eu acho que o o a ao entrar no campo de jogo o Flávio Bolsonaro e ao governo Lula mandar a sua defesa também pro mesmo campo, mesmo campo de jogo, isso acaba colocando a a disputa eleitoral eh de uma maneira em que o Flávio Bolsonaro achou uma oportunidade de fazer dos limões uma limonada com relação a isso tudo. Porque eu acho que o desgaste em relação a isso, ele já carrega desde o ano passado, né? Eh, e a possibilidade dele conseguir algum ganho com o Trump não é de ser desconsiderado, porque a carta do Rúbio pode levar o Trump a fazer, como ele já fez várias vezes, concessões de dilação de prazo para se tomar alguma decisão. Se ele conseguir isso do governo americano, vai ser uma grande vitória. A má notícia,

acho que para pros dois lados, né, é que nada disso depende dos dois, depende do Trump, né, depende do governo americano, né? E o Trump, ele pode ter uma ideia hoje, mudar completamente de amanhã, como a gente já viu em relação à magnífica. né? Ou seja, que o Flávio Bolsonaro, me parece fazer a jogada que ele tinha de fazer e que o governo Lula acabou cedendo e entrando no mesmo jogo. OK, mas eles deixaram para quem seja o árbitro dessa disputa o Trump. E aí é é

imprevisível para onde ele possa ir. Me parece que ele deve caminhar para dar, né, um golzinho pro Flávio Bolsonaro, mas é esperar para ver o que vem pela frente. >> José, agora a gente acha que consegue ouvir o Vargas, né, Vargas? É, então, >> vamos lá. Estão me ouvindo?

>> Sim. Perfeito. >> Maravilha. Ah, eu gostei do comentário do do Escorcinho também do Enil e eu tava fazendo menção aqui, Tose. A parte final da sua pergunta se Lula vai usar desse momento eleitoral, fazer das eleições uma arma para tentar botar problemas na conta do adversário. E eu

não tenho dúvida disso e tem inúmeras razões para isso. Mas talvez a mais básica, To esse esse governo Lula é de maneira surpreendente para mim um cemitério dos discursos frustrados. Então agora foi eleito com a bandeira de finalmente a não é é um é um governo plural, lembra? subindo a rampa. Então, a as identidades nacionais excluídas e marginalizadas chegarão ao poder.

Rapidamente Lula criou ali dois símbolos para a a para atender as expectativas dessa baseista e agora cada vez mais petista, mas nunca fez nada para valer nessa direção. Aí logo depois, ou meio misturado com isso, não, nós precisamos reconstruir a democracia brasileira depois do 8 de janeiro, aí tem agora o o museu da democracia, a marcha da democracia e caminha do Planalto pro Supremo, do Supremo pro Planalto. É a democracia. Ninguém fala mais disso. Já prestou atenção aí? Agora não. O Lula quer que o

Brasil seja finalmente grande líder global para ver se ele consegue se catapultar como candidato ao Nobel da paz. Queria resolver o problema na Palestina, resolver o problema no Irã. resolveu o problema na Rússia. Melhor que colheu disso foi foto do Alkmin com líderes do Resbolar, totalmente equivocado. Então agora vamos agora garantir a liberdade de expressão.

Presta atenção, Tose. Como essa bandeira da liberdade de expressão tem cada vez menos presença nos próprios discursos do governo. Ou alguém acha que o enviado chinês tá tirando foto aqui com o governo Lula para aparecer na Folha de São Paulo. Como agora vamos defender a democracia moderana? recuaram disse, sobrou o tos e um único discurso, o discurso da soberania.

E é esta a única bandeira que ao longo dos últimos anos que eu me recordo, que Lula Abraçou aproveitou do relacionamento de Bolsonaro com Trump, da imposição tarifária que gerou um descontentamento e gerou prejuízo para empresários e para boa parte da economia nacional como um trunfo potencial. Mas o que eu creio que isso indica para nós é que este governo, com as suas jovens lideranças, com a sua oxigenação, com a volta da democracia ao poder, é um verdadeiro cemitério de ideias, um cemitério de discursos e um cemitério de inovações. Qual é a bandeira do governo? Não tem. A bandeira que se tem é aquela muitas vezes resultado de falhas dos adversários. E deu certo naquele caso em

se colocar a peixa nos Bolsonaros como responsáveis pelo tarifato de trá. É por isso que agora Flávio está dizendo: "Chega, não vamos dar mais essa brecha pro governo". E o governo tá aproveitando isso, inclusive como uma maneira de justificar o que é o a coisa mais comum nas ações desse governo, a falta de visão e a falta de iniciativa. O que o governo Lula fez para construir de fato uma diplomacia econômica com os Estados Unidos benéfica ao Brasil? Nada.

Como você mesmo mencionou, não estava até antes de ontem sequer interessado nessas discussões técnicas. Um dos ministros embaixadores veio a público para dizer: "Não, não, não, nós dialogamos no primeiro escalão, não participamos desses eventos do terceiro ou do quarto escalão técnico." Isso é coisa pontual. Até que Flávio se apresenta, se inscreve para fazer a defesa dos interesses nacionais e de repente surgiu mais um interesse no Brasil. Mas eu creio que essa é a bandeira final, Tose. É tentar fazer o

máximo para não entregar pro adversário um discurso que eles definitivamente não têm. A única chance é que eles se beneficiem da nossa incapacidade de a evitar erros que agora estão no horizonte. Mas eu creio que a mensagem de Flá foi positiva nessa direção. Está lá e vai defender o Brasil. >> Pois é. E cabe a cada brasileiro fazer a

seguinte avaliação, né? Eh, independentemente de virem as tarifas, digamos que venham tarifas, aí estamos sobre tarifação de 20% ou 50% dos americanos. Eh, qual é um governo que poderá negociar melhor com os americanos e pacificar isso e chegar a um acordo e a coisa caminhar? Será o governo daquele que disse que tinha uma química com o Trump, mas que por último Trump falou que eh o Brasil virou um país nostru, desagradável, nojento, que não dá para confiar, ou um governo conservador de direita mais alinhado com os valores ocidentais e com o livre mercado e disposto a avançar noutro sentido e não esse alinhamento a ditaduras e autocracias de esquerda, né? Essa é a pergunta que a gente deve fazer. Qual o

governo terá essa capacidade de melhor negociar nesse aspecto, nesse ponto? E aí, eh, a conclusão que cada um deve tirar por conta própria. Bom, eu queria agradecer muito a participação de todos vocês aqui, especialmente aos nossos espectadores também, eh, apelando para eles que aproveitem e se tornem apoiadores da Gazeta fazendo assinatura que custa, olha só, apenas 1,90 por mês. Agora mudou a promoção, mais barato, 6 meses, 1,90 por mês, você apoia o nosso jornalismo. Muito obrigado, Escorcinho.

Obrigado, Vargas e Eno e até o nosso próximo encontro. Ciao [música] [sino] [música]