---
video_title: "“O ESTRAGO POLÍTICO JÁ ESTÁ DADO” | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: zJtFXsB1vdU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zJtFXsB1vdU
video_date: 2026-03-01T21:01:01+00:00
video_description: |
  Francisco Escorsim afirma que, independentemente do resultado formal da votação na CPMI, o dano político já está feito para a base do governo. Para ele, a reação foi “desesperada” e “furiosa” — e a imagem que ficou é a de tentativa de proteção diante de investigações que precisam avançar.
  
  #CPMI #CrisePolítica #GovernoLula
---
Na prática, nessa altura do campeonato, tanto faz, eh, tanto faz se vai voltar atrás, tanto faz eh se se vai permanecer, porque o estrago, né, político eleitoral já tá dado, né, para pra base do do governo, né, sem entrar no mérito da votação, quem tem razão, quem não tem razão, a forma como a base do governo reagiu à proclamação do resultado pelo pelo presidente da da CPMI é uma reação desesperada, é uma reação furiosa que não tem como ser lida senão como tentativa de proteção com de pessoas que tem de ser investigadas. Não tem como essas imagens de hoje serem usadas de uma maneira que seja favorável ao governo. Eh, durante a tarde, vários dos deputados e senadores deram entrevistas, em uma dessas entrevistas, eu tava tava assistindo, era a base do governo, o o deputado Paulo Pimento, acho que até o líder ali na do governo na na CPMI, eh, tava ali falando e tudo mais e um dos repórteres perguntou a ele justamente: "Mas por que que vocês querem proteger tanto, né, o Lulinha? Por que não aceitar a a investigação, dado que os indícios são mais do que razoáveis e suficientes? E aí a resposta do do deputado Penteo foi basicamente, não, não é essa a questão. A questão é

que houve uma frase, falei: "Não, não, meu querido, nessa nessa dimensão política, essa é a única questão que importa, entendeu? Porque cargas d'água você não quer fazer a investigação, né? Dado que os indícios estão estão dados, né? Então, na dimensão política, na parte do circo que toda a CPI traz, né? Hoje a gente teve um prato cheio, né? eh

para se divertir com com aquilo que foi visto e para ficar muito mal eh pro governo a forma como a a reação foi feita, aquilo tudo. É claro que vai centrar no nos méritos, nos meembros, né? Era 31, era 21, né? os 31 tava com suplente, de repente o próprio presidente disse que o suplente não pode, faz assim, sinceramente falando, tanto faz como tanto fez.