---
video_title: "A VAIDADE QUE AMEAÇA A DIREITA"
video_id: aBOn4jaynmE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aBOn4jaynmE
video_date: 2026-07-06T00:00:26+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Lucas Saba traz uma reflexão contundente sobre o atual momento da direita brasileira. Entre disputas internas e crises que poderiam ser evitadas, ele questiona: a vaidade está sendo colocada acima de um projeto de país? Com a proximidade das eleições e o desafio de enfrentar o PT, a união se torna a peça-chave. 
  
  #Direita #Bolsonaro #Eleicoes2026
---
Eu fico imaginando o senador pelo Rio Grande do Norte, Rogério Marinho, que coordena a campanha do Flávio. Eu fico imaginando ele com a equipe, ele pensando assim: "Rapaz, eu achei que a gente ia apanhar do Lula, do Dirceu, do Genuíno, do Lindberg Farias, da Glaz Hoffman. até agora as crises que ele teve que estancar, o filme, essa história da briga com a Michele, a fala infeliz do Paulo Figueiredo, aquele ataque precipitado do Zema e o Zema era favoritaço, todo mundo sabe aqui, não é novidade para ninguém, para ser vice do Flávio, o Zema. Então, quer dizer, os ataques da esquerda mesmo, que poucos vieram até agora, acho que vão vir mais nas nos debates e quando começar o programa eleitoral, a campanha de fato, esses passaram tranquilo, desapercebidos. Agora é a própria direita. No futebol

tem uma máxima que às vezes a gente fala: "Ah, tal time perdeu para ele mesmo." Me parece que a direita começa a caminhar para isso. E é muito triste essa situação, porque nós temos uma possibilidade grande, realizou

os principais escândalos de corrupção no nosso país, que é candidato. É candidato. Veja, Luís Inácio Lula da Silva, ele é candidato desde 1988. Se você pegar como exemplo os nossos irmãos sul-americanos, nenhum tem um um candidato à presidência da República, o mesmo cidadão há 40 anos, salvo aquelas de algumas ditadurazinhas latinas que tem por aí, mas a que imperam democracias e repúblicas sérias não tem. Po, pode pesquisar, não tem. Então nós

temos um problema, uma chance de tirar o PT do poder que e aí você fica aguardando uma união da direita que não chega. Ontem eu fiz uma das perguntas, nós recebemos o Alfredo Gaspar no sem Rodeios, recebemos o Felipe Barros aqui. A sensação que traz pela direita, por essa direita que tá aí, é que muitos tão mais preocupado com a vaidade, como você falou, se do que projeto de país. Eu gostaria, por exemplo, de ver a família Bolsonaro sentado numa bancada. Todos, Michele, Carlos, o Eduardo não dá, mas o Flávio, todos ali e com os principais políticos da direita e fala assim: "Michele, agora você vai contar e chamar toda a imprensa. Michele, agora você vai

contar o que que o nosso plano de governo vai trazer de bom pras mulheres do nosso país, que muitas seguram as famílias nas costas, as casas. Conta pra gente o que que o nosso plano de governo tem paraa mulher. Agora o Eduardo vai entrar por vídeo. Fala o que que a gente vai fazer no Itamarati se a gente ganhar.