---
video_title: "AGU acusa Rumble de manobra para atrasar ação contra Alexandre de Moraes | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: QXeXYhx_fF8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QXeXYhx_fF8
video_date: 2026-07-04T10:00:06+00:00
video_description: |
  A Advocacia-Geral da União (AGU) apresentou uma oposição formal na Justiça Federal dos Estados Unidos contra um pedido das empresas Rumble Inc. e Trump Media & Technology Group Corp, acusando as empresas de atrasarem a ação contra o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes. A AGU solicitou análise imediata do recurso.
  
  No novo documento, protocolado na última terça-feira (30), a AGU contesta a tentativa das plataformas de criar um cronograma de argumentação separado para discutir se o Brasil deve ou não figurar como o real interessado na disputa judicial.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #stf #BancoMAster #PGR
---
Olá,

para você que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando o seu like, deixando também o seu comentário, o seu desabafo e, é claro, compartilhando o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. A promoção já já estará na tela para que você se transforme em um dos nossos assinantes, é claro, valorize o jornalismo independente da Gazeta do Povo. sempre muito importante, até porque estamos num ano eleitoral, a gente fala sempre da escalada de censura no nosso país e isso infelizmente tem piorado a cada dia. Vamos inclusive

trazer motivos para que você assine a Gazeta do Povo no programa de hoje. E é claro, você também pode se transformar num clube de membros aqui do nosso eh nosso jornal, sendo, é claro, um assinante e também do Clube de Membros. Aí o QR Code tá na tela para facilitar a sua vida. Muitos assuntos para tratar. Na manhã desta sexta-feira, vamos falar com Anne Dias. Bom dia, Ane. Tudo bem?

>> Bom dia, Guilherme. Tudo bem? >> Maravilha. Tudo bem? Tá contente com o que está acontecendo na nossa política?

Temos muitas coisas hoje para tratar, inclusive ameaças a jornalistas aí, vinda Daniel Vorcaro, os banqueiros que estão acabando com o nosso país junto com os políticos, né, que eles não fazem nada sozinhos. Tem muita gente nessa tramoia aí, muita muita coisa para tratar, né, Anne? Eu perguntei, eu achei que você ia perguntar se eu tô contente com a Copa do Mundo. Com a Copa do Mundo eu tô contente. Achei bem legal o jogo do Portugal ontem, >> mas com a política não dá para ficar contente, né?

>> Quem sabe um dia. >> Quem sabe um dia. Jogo de Portugal polêmico, hein? Nunca Saba, meu amigo, seja bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Quero saber de você se você está contente com a Copa do Mundo. Tudo certo

com a Copa do Mundo. Portugal dando susto ali. A arbitragem é uma maravilha. Tá melhor comentada a Copa do que comentada a política, né? É sábado.

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Anânia. Todo mundo do carinho da audiência do Café com a Gazeta do Povo falando diretamente aqui dos nossos estúdios da capital paulista. Começando mais esse café para fecharmos a semana. E ontem Copa do Mundo agitada. Os favoritos

passaram Portugal, Espanha, mas olha, Portugal teve que apelar pro robozão, para Cristiano Ronaldo, mesmo assim com polêmica de acréscimo e tudo mais. E Luca Modric vai embora. Você sabe que o pessoal que nos eliminou desde 2010 tá indo embora, né? Holanda, Croácia, Alemanha, só a Bélgica que mais um pouquinho o Senegal tinha conseguido eliminar, mas é a única que se restou. Vou dar bom dia aqui para Jorge Serrão, que já está aqui comigo. Feliz com a

Copa do Mundo, Serrão. >> Não, tô feliz que você ganhou um púlpito novo, de altíssima qualidade, [limpando a garganta] igual de Curitiba. >> Tá vendo? Ah, não. Aí é muito alto nível. Temos como, vamos utilizá-lo bem

agora. >> Vamos, vamos. >> Então, vamos. Prepara aí. >> E Guilherme Oliveira, daqui depois do nosso boletim da Copa, temos um ensaio aqui em São Paulo para mostrar para vocês. Com ele de protagonista, Jorge

Serrão e a Remada Noroguesa, mas fiquem conosco porque só no final do programa, hein, Guilherme? >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba. Só no final do programa, eu quero assistir o Jorge Serrão fazendo obviamente essa comemoração dos noruegueses, fazendo hoje essa comemoração porque domingo eles não vão comemorar absolutamente nada, meus amigos. É isso que a gente espera. Deixe seu like, seu comentário.

Vamos começar aqui o nosso programa falando sobre a transparência internacional. Já na pauta um aí temos artes. Já já o Lucas Lim vai colocar na tela isso, porque a transparência internacional vê uma inação grave da PGR em relação a contrato entre Viviane Barsi e Vorcaro. A ONG Anticorrupção Transparência Internacional apontou gravidade na ausência de atuação da PGR em relação às revelações sobre o contrato de 129 milhões entre o Banco Master e a advogada Viviane Barce de Moraes, mais conhecida como esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Abre aspas, o grau de informalidade com que se tramitou um contrato de R$ 129 milhões deais é estarrecedor e só aumenta a suspeitas que já eram mais que suficientes para a abertura de uma investigação própria. A inação da PGR se

torna mais grave a cada nova revelação. Fecha aspas publicou a entidade nesta quinta-feira em referência à reportagem do jornal Estado de São Paulo. Na captura de tela divulgada pelo jornal, Vorcaro responde perguntando como faria a assinatura. se eletronicamente ou pelo envio dos documentos impressos e assinados. A troca de mensagens ocorreu em 17 de janeiro de 2024.

Bom, estarrecedora é, mas não há nada de novo em relação a isso, né, Anne? Pelo seguinte, nós sabemos muito bem como a Procuradoria Geral da República age, sabemos muito bem como Paulo Gonê também atua. Ele foi reconduzido. A gente não pode esquecer da atuação do Senado nisso tudo, mas também da proximidade que Paulo Gonê tem com o próprio Alexandre de Moraes. Eu duvido. Ah, pode

aparecer ONG aí, Transparência Internacional, pode vir quem for. Duvido que a PGR faça alguma coisa mesmo diante dessas provas, porque o print, na verdade, é só um detalhe, né, Anne? diante de tudo que já foi apresentado e a relação eh nojenta que nós temos aí entre Daniel Vurcário, Viviane Barça e esses contratos e a PGR, ao meu ver, a não sei no seu, não vai fazer >> também não espero nada da PGR, Guilherme, mas a gente até fez várias piadas quando vazaram aquela todas aquelas mensagens do Daniel Vorcaro falando com um monte de gente, inclusive com o ministro do Supremo Tribunal Federal, mas não tinha tinha mensagem com a própria advogada de um contrato de 129 milhões de dó de de reais, perdão. Eh, mas agora a gente vê a primeira troca de mensagem entre os dois. E aí o nível da mensagem, como o Guilherme pontou, ele é tão superficial porque ela só falar, ele fala: "Posso assinar fisicamente, posso assinar de maneira eletrônica ou prefere que eu envie cópia física assinada". Ou

seja, só a finalização da negociação desse contrato. A gente não sabe como foi para dar início a discussão desse contrato, com quem que Daniel Vorcaro falou, o que que foi negociado, que não está nesse contrato. Na verdade, a gente imagina bastante dado a todo o andamento, não só dessa situação, mas de várias outras. Mas o fato é que essas mensagens mostram ali só a parte da assinatura, né? E o restante ainda fica esse grande ponto de interrogação para todo mundo. Como que foi toda essa

negociação do restante desse contrato. Até a gente brinca também que Gilmar Mendes adora tá dando entrevista em tudo quanto é canto e aparecendo e Roda Viva e todos os jornais possíveis, menos a Gazeta do Povo que ele aqui ele não não vem não não aceita o convite de tá aqui sendo entrevistado por a gente, mas em outros jornais ele está. Eu acho que o que seria interessante seria Alexandre de Morais contar pra gente como foi essa negociação ou até Viviane Barse, porque não? Porque que ela não decide dar uma entrevista uma coletiva de imprensa? Tenho certeza que teria um monte de jornal interessado em ouvir a versão de Viviane Bartes, mas eles ficam quietos só aguardando os próximos passos, as provas que estão sendo reveladas, tremendo na base com medo de delação.

Tenho certeza que na hora que sair a manchete delação aceita, Alexandre e Viviane vão morrer de medo de saber o que que vai sair nessa delação premiada, porque tudo que foi oferecido agora não teve nada de novo. Tudo que foi oferecido são coisas que Polícia Federal já sabia. E sobre a PGR, Guilherme, que é essa denúncia aqui da ONG Transparência Internacional, é claro que a gente não espera nada demais. A gente já vê as instituições no momento de falência no Brasil, agindo em prol daqueles que o indicaram, ao invés de agir em prol do Brasil, de um estado democrático de direito. A gente viu o que que Paulo Gonê fez com a PGR há muito tempo. Então é lamentável toda

essa situação, Guilherme. E esses essas novas revelações são interessantes, é claro, pra gente entender mais como funcionou e como está funcionando essa situação, tanto essa da Viviane quanto a da Malu Gaspar, que a gente também vai comentar em breve, mas eh não é nada de novo, nada que nos surpreende. Afinal, a gente já viu o Daniel Vorcaro falando que era necessário quebrar os dentes de Lauro Jardim, jornalista que estava o investigando. Então, a Malu Gaspar complementa aí toda essa situação que que tá acontecendo, mas infelizmente não é avanço necessariamente na questão de punibilidade, né, de descobrir novos culpados. E só avanço pra gente entender quem é Daniel Vorcar, o que que ele tá disposto a fazer e o que que ele fez.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. E é isso, né? Nós aqui reclamamos do poder legislativo, da omissão de senadores e deputados também na cobrança por uma investigação eh muito melhor, mais aprofundada em relação ao caso master, ao INSS, a tantas coisas, mas também temos que falar da Procuradoriaagal da República, do STF, também de outras instituições, de outros órgãos que simplesmente eh se escondem na hora de investigar aqueles amiguinhos, né, parceiros, companheiros, esses amigos que a vida acaba acaba fazendo com que a gente escolha. O Lula escolheu aqueles envolvidos no caso master. Parece que o PGR escolheu também Alexandre de Moraes como amigo e não quer investigar essa situação grotesca. Mandando um abraço

aqui pro Jorge Boer que já tá aqui no nosso chat. Marcos Magalhães lá do Rio de Janeiro. Johnny Quest sempre conosco também. Marcos Lira desde cedo nos mandando mensagem. A gente agradece.

Rubens Oliveira lá de Cariacica, no Espírito Santo. Temos também o Guilherme Garcia, o Danilo Marques, todo mundo presente. O Mário tá por aqui também, o Jurandi Rodrigues, todo mundo muito bem-vindo. Vamos falar com o Lucas Sab, com Jorge Serrão em relação a isso também. Bom, PGR, né, Saba? E omissão,

mesma coisa, né? A missão talvez da PGR seja exatamente se omitir em todos esses casos. Infelizmente a questão, como eu dizia paraa Anne, o print é só um mero detalhe. Todas as provas já estão por lá e nada fizeram. Não vai ser esse print agora que vai fazer o homem trabalhar, né? Sábado.

>> Pois é. E e essa questão já virou um constrangimento internacional pro Brasil. Quer dizer, nós temos um órgão de transparência anticorrupção internacionalmente falando que há uma inércia por parte da procuradoria geral da República. Claro que há, porque em qualquer país sério do mundo, lá nos Estados Unidos, no Bloco da União Europeia, se você descobre que a esposa de um ministro tem um contrato de 131 milhões e que ninguém faz nada, ninguém apura e já tem meses que isso veio à tona, que que as pessoas vão pensar? a um coluio, a PGR, o Ministério Público Federal tá numa inércia. É isso.

E aí a gente acaba passando o recibo como alguém banana que aceita tudo. >> Pois é, esse é o ponto, um dos pontos assustadores desse escândalo master, que é um escândalo que combina, vamos lá, hein? Ali tá o tá presente o conceito de crime institucionalizado, a associação entre criminosos de toda espécie e membros do poder público nos três poderes da união, nos estados e nos municípios e ainda tendo a parceria do sistema financeiro. É o crime institucionalizado completo. O Brasil teria que mudar de nome, teria que se chamar República da Bandidolândia.

O os bandidos estão dominando aqui e não não é o bandido pé de chinelo que aquele que faz terrorismo direto contra comunidades carentes. Não, é o bandidaço do fino trato, aquele que tá nas altas rodas de poder, altas rodas da sociedade. E que você olha assim, você não diz: "Não, aquele ali não é um bandido, aquilo é uma pessoa de alta notoriedade, faz até caridade, faz até aparece nos melhores e principais eventos, atua para governabilidade e comando da nação." Pois é, essa é a nossa danação, essa é a nossa desgraça. Então, preparem-se, preparem-se. Se a

transparência internacional tá chamando atenção para esse contrato aí da Viviane Barce, imagina a hora que vier à tona um outro contrato no valor de 3.2 bilhões. Essa história tão dizendo que vai vazar. Vamos ver, [roncando] né? Porque essa história do master é um vazadouro sem fim. Se vazar 3.2 bi, os

129 milhões vão ser considerados contrato merrequinha, contrato de pinga pobre. Então, a gravidade desse escândalo é muito maior do que a gente possa imaginar. E até agora as investigações tão indo, mas tão indo naquele ritmo, né, lento, muito cadenciado, como a gente já tá criticando desde cedo. A procuradoria geral da República tá com muita calma, ministro André Mendonça cobrando ali um pouco mais de celeridade da própria Polícia Federal, mas não dá para fazer milagre. Talvez a Polícia Federal não tenha a estrutura necessária para apurar uma confusão desse tamanho. Então vamos aguardar,

vamos ver o que que vai acontecer. Muito provável que a não ser que ocorra uma um vazamento seletivo antes da eleição, esse escândalo master não vai pegar tão pesado. Mas se sai, se sair aí um vazamento, aí sai de baixo, vai ser o Deus nos acuda. >> E há um vazamento a contagotas, né? Ontem nós tivemos mais um, mais alguns vazamentos envolvendo, por exemplo, a jornalista do jornal Globo, eh, Malu Gaspar. Vamos dar uma olhada. Então, as

entidades eh jornalísticas saíram em defesa de Malu Gaspar, porque até porque nos prints ali tinha uma questão para sequestrá-la, agredi-la, tentar comprar a idoneedade da jornalista, a gente vai mostrar esses prints também. Olha lá, a BRAJ e a ANJ falaram o seguinte nessa quinta-feira, nota de repúdio contra o assédio e a tentativa de coputação feitas a jornalista Malu Gaspar do Globo e da Globo News. Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo, que é a BRADE, e a Associação Nacional de Jornais, a ANJ, comentaram a notícia de que a organização do empresário Daniel Vorcaro teria monitorado a vida pessoal de Malu, que se tornou a principal autoridade na imprensa brasileira em informações do escândalo financeiro do máster. Ela que começou essa onda de vazamentos, etc. Eh, a Polícia Federal identificou mensagens que demonstram a tentativa de Vorcaro, dono do Banco Master, de comprometer com uma devaça na intimidade da jornalista publicação de reportagens sobre investigações envolvendo negócios do Banco Master.

Não. E e as associações jornalísticas ainda falaram que a organização do Daniel Vorcal, não, não é organização, é organização criminosa que esse senhor chefiava, ele, Léo Vorcaro, o sicário que atentou contra a própria vida na na penitenciária, aliás, lá na sede da Polícia Federal. E o que é bom que a gente diga é o seguinte: o Léo Vorcaro e o pai do Daniel Vorcaro, que estão presos, houve uma tentativa por parte do decano do Supremo Tribunal Federal, é, a gente precisa dar nome aos bois nesse país, de soltá-los, de deixá-los em regime eh eh como Bolsonaro, em prisão domiciliar. E a gente vai mostrar os prints aqui, é grave. Primeiro ele fala: "Ah, vamos tentar comprá-la, oferece lá uns milhões. Ah, e se ela não se vender,

vamos para cima". Teve a mesma história com o Lauro Jardim. Falar em quebrar todos os dentes do Lauro Jardim, em sequestrar, em colocar o terror. Fizeram também com os funcionários da mansão do Vorcaro, que ouviam as conversas nos corredores e tal. Era esse sujeito, o Léo Vorcaro, que era responsável pelos pagamentos pro sicário e pra turma comandada do sicário para bater, dar uma surra nas pessoas. Esse era o cara que o

Gilmar Mendes queria liberar, queria deixar em casa no sofá de casa. Nós vamos mostrar os prints são aterrorizantes. É coisa assim, o Daniel Vorcar, Serrão, que é importante a gente passar para quem tá nos assistindo, para além de comandar o maior escândalo financeiro da Store do nosso país, ele chefeou, ao que tudo indica, uma organização criminosa que mandava matar, sequestrar, espancar. É bom a gente deixar claro isso. >> Pois é. E a Malu Gaspar, quem tinha que

sofrer uma devaça, não é a Malu Gaspar, quem tem que quem tinha e tem que sofrer uma devaça é essa maldita organização criminosa que tá aí por enquanto impune, parcialmente impune. A Malu Gaspar, ela é já é já daqui a pouco, o próximo escândalo que ela estourar, ela vai ter que pedir música no Fantástico pelas ameaças que ela recebeu. É sempre bom a gente exaltar o trabalho dela. Ela fez, el, ela escreveu uma obra magnífica que eu recomendo a leitura. Quem quiser entender como funciona a corrupção no Brasil, precisa ler o livro A Organização, em que ela fala de um dos maiores escândalos de impunidade desse país, que em tese teria sido apurado pela Lava-Jato, mas o resultado foi a impunidade ampla, geral e restrita.

quase 1000 páginas desse livro. Quando você acaba de ler essa obra, você fica revoltado com o modelo desse país. Se a Malu for escrever depois uma outra obra sobre o master, nossa senhora, vai dar cinco bíblias de tamanho de tanta safadeza que tá contida ali. Então, parabéns a jornalista Malu Gaspar. Ela merece a solidariedade de todo mundo, de todos os brasileiros, de bem pelo trabalho que ela está fazendo e dureza.

O que os bandidos tentaram jogar é saber quem porventura estivesse por trás bancando a moça para ela soltar as informações. Não rolou essa parada. Os bandidos se deram mal nessa história e de novo vence aquele jornalismo brasileiro que ainda resiste, que quer mostrar a coisa certa e séria. Então, parabéns a Malu Gaspar pelo trabalho que ela fez e que ela faz e que continue resistindo aos bandidos. Malu Gaspar, que tem uma beleza irresistível para os olhos de qualquer um, mas que é obrigada a aturar a irresistível safadeza dos bandidos de Bandidolândia. É dose para

mam. Bom, vamos dar uma olhada então nesses prints aqui. Serrão, pode colocar aqui pra gente da conversa quem tem o codinome DV Daniel Vorcaro. Esse Thiago Miranda que aparece ali, ele é sócio do do portal do Léo Dias, né? Eh, que hoje é o maior portal acho que de fofoca do país. Olha lá, Deus cuida de tudo, tamo

junto aí o Daniel Vorcaro. Agora tenho que frear Malu Gaspar é quem vai dar trabalho nos próximos dois dias. Eh, olha lá. Aí o cara responde que o namorado dela é amigo de uma amiga minha. Ela vai começar a campanha contra se não entrarmos. Aí ele fala: "Deixa eu

ver se eu consigo ela já te acionou aí?" Aí ele: Aí o Daniel Vorcaro, tem que ser com cuidado. Ela é difícil. Aí segue porque isso aqui vai longe essa conversa. Olha lá. Vamos ver o que ela

vai te questionar. Ela vai dar trabalho aí o Daniel Vorcaro muito. Ã, vamos ver com como vai ser o papo com ela. Ela é safa, tem muita informação de bastidores. Me deixa avisado aí. Desce

aí tem mais aqui que eles vão conversando. Pode descer. Olha lá como foi o papo. Bem ruim. Putz, acho que vai precisar fazer alguma coisa. Aí desce

que ele que ele ainda vai falar. E ainda tem outras conversas que não acontece com esse Thiago Miranda, que ele fala do para dar um susto e tal. Olha lá, vamos ter que tentar pegar algo dessa mulher no pessoal. Aí o cara do portal Leo Dias responde: Exatamente. Ela joga baixo. Vou revirar a vida dela.

Vamos achar alguma coisa. Desce. Olha lá. Obrigado, amigo. Mas a questão da Malu, se tiver algo, acho bem válido.

Questionar ela agora em off. pode arrefecer. OK, meu time está atrás, precisamos achar algo. Ã, aí fala ali do score. Achei processo dela em 1992.

Você vê que o povo vira mesmo, vai 30 anos para trás. Ã, nem multa na CNH dela encontrei. Filhos novos ainda também, etc. Ou seja, revirando a família toda. Ali é o negócio é baixo nível. Olha lá,

Malu vem batendo nisso aí. fala da questão do BRB, do PDC, do Banco Master aí. Aí tem mais print. Olha lá, ela não para. Tem 13 operações em cinco instituições. Aí tá falando cartão de

crédito. Ou seja, olha que perigo. O pessoal do Léo Dias tem gente dentro do Detran, gente dentro de instituição financeira. Aí manda ó lá as transações financeiras dela. Dá uma olhada, Serrão.

Ó lá. Maioria Itaú. Renda média 24.000 por mês. Realmente, meu amigo, não tem absolutamente nada. Ela tá calada, me dá

até medo. Aí ele manda, tá calado, não, vai soltar uma bomba. Mandou algumas perguntas. Aí ele, putz, ela não cansa. Seguimos.

Eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável. A isso. O cara, o sócio do Léo Dias, ela tenta bater até derrubar. Aí o Vorcaro, precisamos contratar ela. Aí o Thiago:

"Boa, não tinha pensado nisso. Pode ser uma saída, mas precisa ser para ontem". Aí o Daniel Vorcaro, vamos fazer uma proposta milionária. Eh, o problema é que ela não liga para dinheiro, vive uma vida de de M, jornalista esquerdista. E verdade, tinha que levá-la para Istoé, ela salvaria a audiência, mas ela é que é sua e tal. Lá

ficamos expostos em chamá-la, não? e vai embora. Ó, eh, ó, acho que tem que puxar conceitual, porque eles seguem puxando o salário dela, etc. O carro dela é um up. Olha lá, eles dão risada e tal. Estou

montando a proposta da Malu, vou falar com ela. Ass 11. Pensei em uma luva e um fixo mais alto. Isso o sócio do Léo Dias. Luva de 15 milhão e salário de 120 mês. O que acha?

Aí ele, ah, vou eh quer uma média, quer um feeling, pensei em luva de 1 milhão e salário de 150. Aí eles vão vão negociando ali. Dá uma olhada. Ó o pessoal que se informa pelo Leurias, ó. Que legal aí, ó. Malu tá

firme e forte na proposta. Diz que está se sentindo uma garota com 18 anos, etc. Aí eles vão falando, ó, pode falar, tô tentando ajudar. Aí desce, pode descer mais. Aí eles fazem chamada de voz, etc.

Aí falou aí, aí agora volta pro Lauro Jardim. Malu e o Lauro vieram com mais fúria após a abordagem. Eh, são muitos, são muito filho da Lauro. Soltou cinco matérias em três dias. Não sei como ficaram as tratativas, mas acho melhor abortar. E

aí agora segue uma série de xingamentos que tem que ameaçá-las, etc. É isso, Serrão. Esse é o nível de quem se informa eh por página de fofoca. tentaram comprar uma jornalista idônea e essa foi a resposta dela com mais matérias investigativas. >> Isso mostra o lixo em que essa oligarquia financeira rentista medieval transformou o Brasil. É o lixo. Tá vendo

como é que eles operam? Eles acham que podem comprar a consciência de todo mundo com dinheiro. Todo mundo é prostituta. Prostituto, né? Meu Deus do céu, esse é o nível. Esse é

o Brasil real. Esse é o Brasil real. O Brasil da extorção, o Brasil das ameaças, o Brasil do tráfico de influência, o Brasil das jogadas de bastidor, o Brasil das pressões espúrias sobre quem quer apenas fazer um trabalho honesto. Isso é absolutamente assustador. Então, as entidades que defendem o jornalismo, defendem a imprensa, não podem eximir de fazer uma pressão muito grande para que esse caso master não fique na impunidade. Ele não

é apenas um escândalo financeiro, ele vai muito além disso. E tem o aspecto que tem que ser investigado com todo rigor. De onde sai tanto dinheiro? onde saía tanto dinheiro para essas jogadas? O dinheiro vinha da atividade financeira ou melhor, quem bancava essa atividade financeira para que isso pudesse acontecer? Esse dinheiro não é só, não

vem de recurso público, não vem de investimento financeiro de banco, não. É isso que tá sendo investigado com toda seriedade, que é a grande possibilidade de você ter dinheiro do narcegócio do meio dessa história do má. E aí é que a coisa fica complicada, porque na hora que você faz contratações ou faz eh jogadas de propina como essa, na verdade quem tá bancando toda a jogada suja é um dinheiro mais imundo ainda do que o dinheiro que o próprio sistema financeiro tá ali fazendo operações de lavagem explícita. Então esse Brasil é o Brasil que a gente não quer. Esse é o Brasil que a gente precisa completamente mudar. De novo, leiam o livro A

organização. É muito importante que você leia esse livro da Malu Gaspar, que você vai entender o que que é o Brasil, o que que não mudou, o que que ficou completamente impune e o risco que a gente ainda corre, porque esse caso Master tá denunciando barbaridades, mas na hora H da hora H, será que tudo vai ser realmente investigado? Não vai. É por isso que você tem que assinar a Gazeta do Povo. É por isso que você tem que entrar na nossa nova promoção, R$,90 por mês, para você ter o melhor jornal do seu país, aquele que traz para você a informação relevante, sem medo, sem filtro, sem jogadas editoriais espúrias.

pegue a câmera do seu celular, aponte pro Qcode que tá aqui na nossa página, assine agora a Gazeta do Povo, porque aqui a Liberdade fortalece a verdade. >> Boa, tá aí. Aproveita então a promoção. R$ 1,90 nos primeiros se meses. Vai passar ali as eleições. Super bem

informado, ó. Basta apontar a câmera de salar para esse Qcode ou acessar gazetadopovo.com.br/oferta. Lembrando, aqui não tem Pix do governo federal e nem lei Ranê. Dependemos 100%

de vocês, nossos assinantes. Tá legal? Bom, vou passar Guilherme Oliveriani Dias para comentar também esses novos prints que vazaram, Gui. >> Pois é, [limpando a garganta] vejam só, né, o que a gente tem no nosso país. O exemplo de de honestidade vem de alguém da imprensa, né? Vem da

jornalista Malu Gaspar. essa mesma imprensa que por diversas vezes eh achincalhada eh pelos políticos, esses políticos que se rendem a qualquer dinheiro. Não importa se foi o Vorcar ou qualquer outro. Qualquer ser humano que chega oferecendo uma graninha, um cargo ou qualquer coisa do tipo, importa o partido. Os caras já correm para bater um papo, para saber onde é que a gente pode chegar com essa quantia.

E aí na hora que a corda aperta no pescoço, eles correm para fazer vídeo nas redes sociais, vão dizer que quem me conhece sabe, quem já tá comigo aí há muitos anos sabe da minha honestidade. Eu confio na justiça, todo aquele papo que político tem na hora que que a corrupção bate a porta, né? São muitos os casos, né? A gente acompanha aqui há muito tempo. É dinheiro na mala, dinheiro na cueca, é mensalão, é petrolão.

Qualquer graninha tiver sobrando, primeiro bota no bolso, depois a gente organiza para saber como é que a gente vai se livrar da bronca. Aí a gente se junta com o judiciário, o executivo, lembra que o outro lá também tá com rabo preso? Aquele aculará tá me devendo, aquele processo tá parado. Então, se eu fizer alguma coisa errada, eu já adianto o processo desse aqui. Se ele falar mal de mim na tribuna, no na Câmara ou no Senado, tudo interligado, todo mundo se blindando, se protegendo para que ninguém caia do cavalo.

E aí quando surge isso, sem contar toda a grana que esses aí recebem com palestras, né, com os auxílios que todos eles têm, pomposos, não gastam com com apartamento, com gasolina, com terno, não gastam nada. Fora as outras empresas de fachada que tem por aí, gente que recompra apartamento, né? Não, esse dinheiro aqui é para recompréstimo para minha cunhada. Não, isso aqui sempre tem uma desculpinha. E aí a gente chega numa profissão como a de jornalista, que eu tenho orgulho de ser, inclusive, e sabemos que precisamos trabalhar muito mais do que o que a nossa cara aparece na tela para poder fechar as contas do mês. Aí, Malu Gaspar não se rende a esse

tipo de maracutaia, essa mesma maracutaia que envolve integrantes do Supremo Tribunal Federal. Falamos aqui na primeira pauta do dia, Viane Bar, Alexandre Morais, tem o Dias Tófol Maracutaia essa que inclui senador da República, senador da República e ex-líder do governo no Senado. Maracutaia que envolve o presidente do Senado, o presidente da Câmara, deputados, ex-governadores, ministro da Casa Civil, todo esse povo tá envolvido nisso, que não tem a coragem de não se render à corrupção e todos eles se auxiliam para que a investigação não vá paraa frente. E aí a notícia do dia, deveria ter sido inclusive essa jornalista mostrando o que é ser honesto, deveria ser o básico de todos esses que eu citei, senador, deputado, ministro, os caras se vendem por qualquer coisa. O cara que fez toda essa teia e que nós dissemos aqui em outras em outros programas, ele conseguiu envolver todo mundo.

Ele tentou envolver a imprensa ou pelo menos essa jornalista Malu Gaspar e não conseguiu porque ainda existem pessoas honestas no nosso país. Ainda ainda existem pessoas que desejam viver do trabalho, da dignidade, que é o que a maioria do cidadão brasileiro tenta fazer. Só que aí vive, aí sim, concordo com Daniel Vorcário e com os outros vagabundos aí, amigo dele. Ela prefere viver uma uma vidinha de M, mas para não passar a vergonha que esses parlamentares passam. Porque sempre será muito mais digno viver essa vidinha do que ser o pivô dessa roubalheira e desse escândalo sem vergonha mais um deles, né, que o nosso país vive.

Anne Dias, tudo isso aí? Malu Gaspar, fica à vontade. >> Pois é, Guilherme, esses prints eles mostram muita coisa sobre a Malu Gaspar e sobre Daniel Vorcaro e esse sócio do Léo Dias. Eh, eles vasculham tanto a vida da Malucas Park, ele chega ali com, como o Lucas mostrou algumas partes, ele chega ali falando: "Nem no, no Ser." Aí vai além, fala assim, ó, não tem uma multa na CNH dela. Olha, nessa eu não

teria passado, Guilherme, não sei se teria passado nessa, mas aí eles chegam a ver as multas da CNH da Malu Gaspar. E para mim o ápice, que ali a gente consegue ver a definição de caráter de uma pessoa e como a Malu Gaspar tá comprometida com essa investigação, é quando eles vão e chegam até a renda média dela. Eles falam: "A renda média dela é R$ 24.000". É, é claro que R$ 24.000 R000 é um bom

salário no no nível Brasil, mas eles ofereceram para ela, para ela ir trabalhar no Léo Dias, pelo que eu entendi, lendo esses prints, queriam dar um um programa para ela no Léo Dias para falar de política em meio a esse canal aí que vocês sabem que é de fofoca, de artista, sei lá como funciona, eh dando um salário de 120.000 por mês mais um um bônus de R$ 15hãoais. Esse foi o valor que tentaram oferecer para ela e ela recusou. Então você vai lendo os prints, você vê que interessante que é essa troca de conversas, porque de um lado você tem esse sócio do Léo Dias falando: "Não, vamos tentar. Olha só, investiguei, investiguei, vou oferecer. Que que você

acha? Ah, negocia isso, negocia aquilo." E daí, nesse meio tempo, chega uma mensagem pro Daniel Vorcaro, que ele encaminha pro sócio do Léo Dias falando: "Eh, ixe, veio aqui mais uma vez me encher o saco com um monte de informações. Olha a mensagem aí. Um assessor da Malu Gaspar manda uma mensagem: "A gente está fazendo mais um processo de investigação contra o Banco Master. Vocês querem se pronunciar?"

Ou seja, enquanto o sócio do Leo Dias e o Daniel Vorcaro tentavam comprar Malu Gaspar, pagando, sei lá, cinco vezes o salário dela mensal, mais um aporte de R 15 milhão deais, ela seguia firme nas investigações, não recuava um passo para trás, cada vez mais. Inclusive, ela fez uma série de matérias que embasaram toda essa essa pressão midiática em relação ao caso Daniel Vorcar. Eu assisti inclusive podcasts que ela fala sobre isso e ela fala exatamente e tem determinado momento que ela fala: "Isso tudo que eu estou conseguindo publicar é o que eu posso. Tem coisas que eu ainda não posso publicar que eu imagino que talvez seja essas propostas milionárias que chegaram até elas para fazer falar de política num programa de fofoca. Então reitero também o que disse o Guilherme, que disse o Serrão sobre Malu Gaspar. É momento da gente reconhecer o

trabalho honesto de uma jornalista que tá fazendo uma cobertura impecável sobre esse tema. Teve a sua vida vasculhada, falaram sobre namorado dela, falaram sobre os filhos dela, que são ainda pequenos, então não dá para achar nada demais. Tentaram acabar com a vida dela e não encontraram nada. Quando tentaram comprar ela, ela deu o retorno que foi intensificou as investigações contra o Daniel Vorcar. Então, eu sei que às vezes a gente perde as esperanças aqui, né? tanta notícia

ruim, tantos nomes novos que vão se revelando associados a Daniel Vorcaro, tantas pessoas que se vendem ao sistema e não tem a mínima integridade, mas casos como esse nos inspiram e nos fazem querer continuar acreditando no país. Porque a Malu Gaspar com toda essa resistência ela conseguiu fazer toda essa pressão. Ela foi o nome que dentro do jornal O Globo, que vocês sabem que a gente também tem críticas a inúmeros outros jornais, dentro do jornal, jornal O Globo, ela liderou essa investigação e depois toda a imprensa passou a pressionar e daí depois toda a população passou a pressionar e hoje a gente vê essa investigação avançando. Então, Guilherme, você me perguntou no início do programa se eu estava contente com as notícias. Com essa notícia, com certeza, eu fico contente de ver que ainda tem um pingo de esperança, ainda tem pessoas com credibilidade e com honestidade que trabalham por um país melhor. Então,

parabéns, Malu Gaspar, por toda a condução nesse processo. >> Muito bem, An dias. E aí, Lucas Saba, a gente também tem que acabar eh relacionando tudo isso com a liberdade de expressão, com a necessidade que nós temos de ter uma imprensa livre, redes sociais funcionando, ah, do jeito que toda a democracia espera. Tudo isso tá interligado. As pessoas podem podem achar que não, mas liberdade de imprensa, democracia, eh, a gente tem que tá sempre com a possibilidade de falar o que acontece. Se a gente não

tivesse essa imprensa que ainda resiste, se a gente não tivesse redes sociais, talvez as pessoas não ficassem sabendo da missa metade, sabe? >> Exatamente, Guilherme Oliveira, por isso a importância da imprensa. A gente sempre eh escuta na época da faculdade, da universidade, que a imprensa de fato é o quarto poder, o quanto ela muda o pensamento da opinião pública. E tá aí, tá aí. Ou seja, vocês viram ali e falaram mais ou menos o os proventos, por exemplo, da Malu Gaspar por mês, uma proposta para lá de milionária, tanto para ela quanto pro Lauro Jardim. Foram

muito éticos, seguros, eh, com as suas opiniões, com as suas convicções, como deve ser o jornalismo profissional. E aí nós eh e e seguimos sabendo desses casos também, muito por conta daquilo que que eles publicam realmente um serviço eh aquele jornalismo na essência, né, Serrão, de prestação de serviço. Você que já está alguns verões a mais, eh nessa pista pode falar ainda melhor. >> Com certeza. Agora vamos à verdade do escândalo master. O escândalo master só

veio à tona porque interessou a um mega banco brasileiro vazar tudo nos bastidores. É isso, né? O escândalo master foi feito para você se deliciar. Foi isso que aconteceu. Então esse é o ponto, né? A gente não pode também

ignorar a verdade objetiva dos fatos, mas o importante é que o jornalismo brasileiro, nesse caso o master, ele mostrou que ele ainda pode e deve existir para revelar aquilo que a opinião pública precisa saber de relevante. Mas sempre tenham cuidado com escândalo. Escândalo é sempre um problema. Toda vez que você vir um escândalo, faça sempre a pergunta: a quem interessa a divulgação desse escândalo? Outra pergunta básica, por que que esse escândalo está vazando? Ou

a terceira também, esse escândalo vazou porque saiu do controle do sistema? São perguntas básicas. Você conseguindo responder isso, você consegue entender exatamente como as coisas estão acontecendo. Para isso, para você ter um jornalismo sério, de verdade, que te explique as coisas como ela é, assine a Gazeta do Povo R, nessa promoção espetacular. É a Gazeta total. Pega o seu Qode, pega o seu

celular, aponta pro QCode que tá aqui na página e assina agora. Ah, você já é assinante da Gazeta. Seus problemas acabaram. Você é assinante? Então pega agora o QR code e faça a assinatura para dois, três amigos seus. Já pensou você

dá de presente para alguém que você gosta, uma assinatura da Gazeta do Povo? Isso é alto nível. Então faça isso. Eu já vou fazer a minha parte. A minha parte é ser assinante vitalício da Gazeta do Povo. Então eu só não assino

porque eu já assinei e assinei para sempre. Então não precisa fazer que nem eu, mas garanta a assinatura da Gazeta do Povo sempre pro seu amigo e distribua, distribua a assinatura. Faça parte desse grande esforço paraa gente ter um jornalismo sério, independente, inteligente, em que a liberdade fortalece a verdade. >> Tá aí, Jorge Serrão. Vamos fazer o seguinte, então. Tem uma pauta para lá

de importante. pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, ex-senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, se manifestou quanto à questão das tarifas, que ele entende que novas tarifas ao Brasil, nesse exato momento, há 90 dias de um pleito majoritário, poderiam servir como munição e combustível pra campanha do Lula. Vamos colocar na tela, então, eh, o que disse Flávio Bolsonaro sobre essa questão dos Estados Unidos. Olha lá, eh, são três pontos que a campanha dividiu. Primeiro deles, tarifa representaria benefício ao Lula. O que eu acabei de

falar. Segundo o Flávio, os Estados Unidos, o Flávio pede, aliás, que os Estados Unidos suspendam a aplicação da tarifa contra o Brasil e que abram uma negociação bilateral e abrangente eh sobre as práticas consideradas desleais. De acordo com o senador, as tarifas propostas recompensariam justamente os infratores que deveriam punir, uma vez que Lula faria uso eleitoral da sanção. Isso, sem dúvida. Segundo, tarifas não alteram postura do STF. Tá claro? Aliás, nem a Magnites que

alterou, né? Olha lá. O senador argumenta aos americanos que a primeira imposição de tarifas não alterou uma única decisão do STF, citando como exemplo o fato de que, abre aspas, o processo judicial principal contra a oposição prosseguiu e uma condenação foi proferida com as tarifas em pleno vigor. Fecha aspas. Terceiro ponto, tarifas trariam prejuízos aos Estados Unidos.

Flávio lembra que os Estados Unidos têm superavit comercial com o Brasil, caso raro nas relações comerci comerciais com o país. Com as tarifas, argumenta: "O Planalto poderia acionar a lei da reciprocidade econômica. O cenário enfrentaria um risco de se inverter". Bom, aí Serrão, ele, aliás, ele tá certo. Vamos lá.

Se a ideia das tarifas era eh ser um freio, um contrapeso às decisões do STF, vamos ser sincero, não teve efeito prático nenhum. >> Não, nenhum. Zero. >> Lei Magnitsk, efeito prático nenhum. Cancelamento de vistos de ministros e seus respectivos familiares. Não teve

efeito prático nenhum. Porque esses caras têm dinheiro, gente. Não vai paraos Estados Unidos, vai pra Europa, entendeu? Essa que é a questão. O que eu acho é eh mostra que pode vir uma ajuda americana, pode, mas aquilo que a gente sempre defendeu, a nossa solução contra essas arbitrariedades do poder judiciário, tá aqui, Serrão.

>> É claro, a solução é o povo brasileiro tomar vergonha na cara, votar certo, fazer pressão para mudanças estruturais, né? Porque a gente aqui fica só pagando imposto. Paga imposto, não tem a devida contrapartida, ainda assiste a esse show dantesco de corrupção e não levamos vantagem nenhuma em termos de cidadania. Então o Flávio Bolsonaro tá muito certo nessa posição que ele assume de mostrar aos Estados Unidos que não há vantagem nenhuma, nem econômica, nem geopolítica pra América adotar essas sanções. E o ponto crucial, Lula muito esperto, ele tá esperando exatamente essas sanções.

Para quê? para fazer o que ele sabe melhor, pousar de vítima, dizer: "Olha, eh, esse Trump é um safado, é um bandido, é esse aí que tá punindo o Brasil, está interferindo na eleição. É esse esse papo furado que Lula quer jogar. E a gente não pode cair nessa armadilha. A América não pode cair nessa armadilha. A América tem que entender

que esse momento é crucial. O Brasil precisa ser recuperado. Brasil precisa se tornar um país que volte à normalidade do equilíbrio institucional, retome retome o caminho do estado democrático de direito de verdade e que volte a ter relações econômicas sadias com os Estados Unidos da América e que os Estados Unidos da América tem que entender que hoje o Brasil é o centro de um problema geopolítico grave. A República Popular da China hoje tem uma influência econômica gigante sobre o Brasil e Estados Unidos e China vão ter que sentar para negociar com o Brasil essas operações. Não tem outro jeito.

Outro problema que o Brasil tem, que os Estados Unidos também vão ter que lidar hoje, o Brasil é o centro da maior bandidagem possível em termos de narcegócio. Brasil hoje financia, opera o esquema de lavagem de dinheiro internacional do tráfico. Já somos o campeão mundial da corrupção. Ah, tá tentando ser campeão mundial do futebol. É, mas já tem um campeonato que a gente ganhou, um campeonato ediondo. O campeonato da

safadeza, da corrupção, da bandidagem é nosso. A taça do bandido é nossa. Então essa é uma vergonha para esse país. Então isso tem que ser revertido. Se os americanos, como estão dizendo que vão, já começaram sanções contra a bandidagem brasileira para mudar isso aqui. Isso

parece algo positivo, mas como o Lucas lembrou muito bem, nós os brasileiros, precisamos fazer a nossa parte. Até o momento, o Brasil, o povo brasileiro, tem sido conivente com as coisas erradas. A gente precisa parar com isso, precisa reverter esse modelo de bandido Holândia. Tá na hora da gente mudar a nossa mentalidade e a nossa atitude. O Brasil tem que ser um lugar que caminhe pro desenvolvimento, pro crescimento, mas na base da honestidade e não na especulação canáia que a gente tá vendo rolar solta aí há décadas nesse país. Eu

digo, isso aqui é um modelo rentista medieval que toma conta desse país, porque o poder público no Brasil é o verdadeiro ladrão. A gente tem juro alto porque interessa aos banqueiros que a gente tenha juro alto para eles ficarem rolando a dívida pública permanentemente, enquanto a máquina pública, governo federal e outros governos gastam, gastam, gastam sem te entregar o que você paga em imposto. Então esse modelo é o que a gente não quer, é isso que tem que mudar. Vamos mudar, vai votar certo, vamos tomar vergonha na cara, vamos combater a corrupção de verdade. É isso que a gente precisa.

Pois é, Jorge Serrão. Bom, se você não deixou o seu like, deixe. Ajuda demais o nosso trabalho e ajuda o YouTube a entregar ainda mais o nosso conteúdo, tá bom? Agora temos Alexandre Garcia analisando as principais notícias do Brasil e do mundo. Bom dia, Garcia. Eu

fico impressionado com a violência, né? O o sociólogo lá, o o Holanda, né, diz: "Olha, o Brasil é o brasileiro é muito cordato, né? E depois parece que explicam que esse cordato vem de coração, que ele age muito com coração e por com cérebro, né? Eh, core, né? coração em em latim que deu a palavra coração. Mas aí

eu vejo essa violência de uma estudante de medicina em Porto Velho, 29 anos. Como é o nome dela? Valéria. Vitória. Vitória Carolini.

Gente, ela discutiu lá numa casa, dizem que foi por causa de eh conserto de lataria do carro. Ela depois de bater boca e de se pegar com a pessoa, ela entra no carro dela e dá uma ré para adquirir velocidade e força e derrubar a as portas da casa e invadir a casa com o carro e matar um um senhor Bertolim, Oir Brustolim, de 68 anos. Ela e depois ela vai embora, vai embora, tá sentada na varanda de uma casa lá conversando, contando que se envolveu numa briga. A polícia chega, ela distrata a polícia, a polícia aprende e [limpando a garganta] a polícia já devia ter notícia do homicídio. Leva ela presa. Eu vi imagens dela

dentro da prisão batendo a cabeça nas grades, num surto maluco, estudante de medicina. né? A gente vê de tudo, né? Lá no Rio agora, né? Prisão de um pastor. Eh,

parece que tem uma filha deputada ou vereadora, a filha tá lamentando. Pastor Marco, eh, perdão, Márcio Ponce, né? foi preso numa numa operação da Polícia Federal que tem mais duas dois mandatos de prisão de gente que já tá presa. O Adils Sim, o bicheiro que parece que comanda o bicho no Rio de Janeiro, e o ex eh presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, foram levados pra polícia federal, do presídio pra Polícia Federal, né? >> [roncando] >> E também houve busca e apreensão de um filho de Sérgio Cabral, né, Marco Antônio. Eh, esse Adilscinho parece que

é o rei do contrabando de cigarro também. O a origem no Rio de Janeiro, h, Barão Drumon, né? né? O jogo do bicho que começou com uma contravenção, depois virou crime, aí ficou domínio a assassinatos, eh domínio sobre o carnaval. Aí se adaptou a cultura carioca ou vice-versa.

E aí o passo seguinte foi perder regiões inteiras, soberania nacional. O, então o o noticiário diz que o PCC é a maior organização criminosa hoje no mundo. Será que já ultrapassou os colombianos e mexicanos? É, é um brasileiro se projetar pelo crime é incrível, né? Já houve outros outras projeções aí vergonhosas pra gente, né?

Bom, eh, ainda falando de Rio de Janeiro, Marcelo Crivela eh não está mais inelegível. Eh, a Justiça Eleitoral Regional o tornou inelegível por 8 anos. Aí a defesa dele argumentou com o Tribunal Superior Eleitoral que tem recurso, tem ele não pode esperar o julgamento final até transitar em julgado, enquanto estão sendo realizadas as convenções. Aí realiza a convenção, ele não entra na convenção do partido, ele quer ser candidato ao Senado, né, pelo republicanos, não entra na convenção. Depois ele é absolvido pelo Tribunal Superior Eleitoral. Então, diante dessa

possibilidade, o ministro André Mendonça eh aprovou um pedido de liminar e ele não está inelegível. pode ficar inelegível mais tarde no julgamento final, mas ainda não transitou em julgado. Marcelo Crivela é eh candidato a Senatos, coisa que Michele parece que não é mais eh estando praticamente eleita, né, segundo as pesquisas, né? >> [limpando a garganta] >> E enquanto a transparência internacional põe no ar, né, no mundo inteiro, dizendo que a estárecedor, que a procuradoria geral da República do Brasil não faz nada em relação ao contrato de 129 milhões do Vorcar com a família eh Morais, né, o está na comissão interna com o Conselho Interamericano de Direitos Humanos, uma reclamação da Associação Nacional de Educação Domicílio, sobre a perseguição a famílias que tão ensinando em casa os seus filhos. O que acontece em 65 países do mundo, na Rússia, nos Estados Unidos, no Chile, na Colômbia, no Equador, eh, na Austrália, eh, no na França, eh, África do Sul, né, aqui no Brasil essa perseguição. Então,

é, chega um ponto em que as pessoas começam a reclamar pro mundo, né, como tá evidente agora pela no segundo julgamento, anulando, considerando nula o processo de extradição da Zambelli, né, porque vem de um de um inquérito de um processo que tá intrinsecamente nulo. Uma vergonha pro Brasil. de Brasília, Alexandre Garcia. Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo e Jorge Serrão. Temos ainda a polêmica que não acaba dentro da família Bolsonaro, aquela aquele vídeo, a treta do Flávio com a Michele. Aí

ontem nós mostramos aqui o Valdemar falando e ontem mais parlamentares falaram. Entre eles, o líder da oposição, o deputado federal Cabo Gilberto, que é lá da Paraíba. Vamos colocar aqui o que disse. Eh, olha lá, o parlamentar, abre aspas. Não tenho dúvida nenhuma de que dará tudo certo. A

nossa eterna primeira dama fez um trabalho brilhante e vai se engajar na campanha do nosso próximo presidente da República. A questão é, Serrão, há uma força tarefa acontecendo essa semana, nesse tempo agora, para que a Michele reveja a decisão de desistir da candidatura ao Senado do Distrito Federal? Daqui a pouco nós temos na sequência até uma fala da Bia Quisses falando: "Agora não há tempo para ter outro candidato, precisa ser ela." Então as pessoas estão conversando com ela, etc. O Flávio ontem fiquei sabendo que ele entrou em contato com a vereadora lá eh de Fortaleza, que foi a pivô da questão, etc. envolvendo o

André Fernandes, o Ciro Gomes, aquela turma ali. Então, há agora uma força tarefa para que, porque agora Michele tá com o discurso, eu quero cuidar da minha filha, do meu marido, não quero mais saber de política. Eu falei, vocês não me ouviram, não deram bola, etc. Me humilharam publicamente. Então, quer saber? Ó, tô fora. Ela até teve convite

para outros partidos, não quis ir, mas enfim. Então ela tá bem resistente a isso, Serrão. >> É, mas a gente tem que analisar essa história com muito cuidado. Por exemplo, quando a Michele Bolsonaro se desincompatibilizou do cargo partidário, é um cargo de direção, salário de 46.000 por mês de presidente do PL Mulher, ela na verdade tá cumprindo um rito para poder ser candidata.

Então, que história é essa? que a Michele não vai ser candidata. Até agora da boca da Michele Bolsonaro não veio nenhuma declaração dizendo: "Não sou mais candidata, estou fora". Não, não tem nada disso. A gente tá vendo uma confusão desgraçada em torno de algo que não foi dito pela Michele. Michele não disse em lugar

nenhum, pelo menos eu não ouvi. Eu presto atenção nas coisas de que ela não vai ser candidata. Ela não falou nada disso. Então tem muita especulação nessa história. Tem a própria oposição, a família Bolsonaro se aproveitando dessa dessa onda de treta, transformando uma marolinha em um tsunami. A parada já tá

resolvida. O que tinha de crise pessoal já foi resolvida. E eu digo, foi resolvida no tempo certo. A Michele, ela fez a declaração dela na hora que tinha que fazer. Ela se sentiu mal e teve eh transparência e publicidade para manifestar o que ela tava sentindo. Isso

é honestidade da pessoa. Ela fez o que tinha que ser feito. Ah, mas atrapalhou a campanha. Atrapalhou nada. A campanha do Flávio Bolsonaro não depende da alegria, da amizade dele, do beneplácito da sua madrasta, tá? Esse isso tem que

ficar muito claro isso. A campanha do Flávio Bolsonaro depende da capacidade dele de apresentar proposta para governar o Brasil. É isso que ele tá fazendo, é isso que ele tá tentando fazer, por exemplo, nessa tentativa de intermediar um acordo com os Estados Unidos, usar o prestígio que a família Bolsonaro tem junto à Casa Branca para conseguir segurar essa onda americana, que seria uma burrice contra os Estados Unidos e contra o Brasil. Então essa é uma ação importante do Flávio, como tem que ser a atuação dele agora para definir programa de governo. Ah, mas programa de governo as pessoas não votam em programa de governo. Temos que mudar

esse pensamento idiota. Você não tem que votar em candidato, você tem que votar no que o candidato vai fazer. Tem que mudar a mentalidade do brasileiro, tem que insistir nisso. Então o Flávio agora tem obrigação de apresentar o que que ele vai fazer para compensar a desgraça que é esse desgoverno de Luís Inácio Lula da Silva. É disso, é isso que se espera de Flávio Bolsonaro. O resto,

gente, para baixa a bola, é muita treta para pouco resultado político. Então, aguardem a decisão final da Michele. Tudo indica que ela vai ser candidata, sim. E se ela não vier candidata, ela vai apoiar alguém que tem a consistência. Em Brasília você tem nomes maravilhosos, como a Biaquisses para ser apoiada. Você tem o Sebastião Coelho, um

nome espetacular para ser apoiado. Se a Michele não sair, se a Michele sair, teremos três nomes excelentes para uma disputa ao Senado. Então, acabou. É melhor você ter sobra de qualidade do que faltar o nome bom para cumprir de verdade aquele compromisso de mudança que a gente quer pro senador. Em vários outros estados, o panorama não é esse.

Tá ainda uma indefinição gigantesca em estados cruciais sobre quem vai ser o candidato ao Senado. Daqui a pouco em Minas Gerais você pode ter a Dilma Roussef candidata. Daqui a pouco eles inventam lá uma doideira dessa e a gente vai ter que aturar de uma outros nomes aí que a esquerda maluca vai jogar, que não tem a menor condição, não tem nenhuma possibilidade de cumprir o compromisso pelas mudanças, que é o que a gente espera do próximo senador que vai ser eleito em qualquer dos estados. São 54. A gente não pode cometer um erro tão grande de eleger um Senado tão ruim novamente, mas insisto, esse risco começa a se desenhar, esse risco começa a ficar cada vez mais alto. Então vamos

aguardar a decisão final da Michele Bolsonaro. Com calma, para de ficar levantando treta inútil. Treta é é um negócio horroroso, não acrescenta nada paraa política. Política a arte do que fazer e não a arte de fazer besteira. Bom, vamos fazer o seguinte. Ainda nesse

tema tem a Bia Quisses falando da corrida ao Senado no Distrito Federal. Vamos ouvir a deputada. >> Mas o que a gente não pode permitir é que usem qualquer coisa, qualquer bobagem para mais uma vez tentar dividir a direita. A direita tem que seguir unida, unida. E a gente sabe que eh sempre vão querer usar qualquer coisa para jogar um contra o outro. É a mesma

coisa que tá acontecendo hoje com relação a Michele e a Flávio Bolsonaro. Sempre tem gente querendo fazer guerra de um contra o outro. Quem apoia um, quem apoia o outro. A direita precisa seguir unida, porque o nosso inimigo é a esquerda, o nosso inimigo é o PT, o nosso inimigo é o Lula, o nosso inimigo não somos nós, não está dentro de casa. Então é isso que eu quero passar. Essa é

a mensagem principal para mim, porque a esquerda mente, engana. Então às vezes eu vejo mulheres falando assim: "Olha só, tá vendo? Agora as mulheres da esquerda estão defendendo a Michele". Balela. Mentira. As mulheres da esquerda

não defendem a Michele. A esquerda quer dividir a gente, quer iludir a pessoa até achar que ela tá sendo defendida pela esquerda. A esquerda quer destruir a direita. Nós sabemos que eles usam inclusive o judiciário para isso, para tirar os candidatos da direita. Eles aplaudem, por exemplo, o ministro Alexandre de Morais caçando, condenando candidatos da direita. Então vamos parar

com essa bobagem ainda de achar que a esquerda quer defender qualquer mulher. não defende, gente. >> Bom, tá aí a fala da Bia Quises. No final tá todo mundo se manifestando sobre essa questão. E assim, eh, eu fico imaginando o senador pelo Rio Grande do Norte, Rogério Marinho, que coordena a campanha do Flávio. Eu fico imaginando

ele com a equipe, ele pensando assim: "Rapaz, eu achei que a gente ia apanhar do Lula, do Dirceu, do Genuíno, do Lindberg Farias, da Glaz Hoffman. até agora as crises que ele teve que estancar o filme, essa história da briga com a Michele, a fala infeliz do Paulo Figueiredo, aquele ataque precipitado do Zema e o Zema era favoritaço, todo mundo sabe aqui, não é novidade para ninguém, para ser vice do Flávio, o Zema. Então, quer dizer, os ataques da esquerda mesmo que poucos vieram até agora, acho que vão vir mais nas nos debates e quando começar o programa eleitoral, a campanha de fato, esses passaram tranquilo, desapercebidos. Agora é a própria direita. No futebol tem uma máxima que às vezes a gente fala: "Ah, tal time perdeu para ele mesmo." Me parece que a direita começa a

caminhar para isso. E e é muito triste essa situação, porque nós temos uma possibilidade grande, realizou

os principais escândalos de corrupção no nosso país, que é candidato. É candidato. Veja, Luís Inácio Lula da Silva, ele é candidato desde 1988. Se você pegar como exemplo os nossos irmãos sul-americanos, nenhum tem um um candidato à presidência da República, o mesmo cidadão há 40 anos, salvo aquelas de algumas ditadurazinhas latinas que tem por aí, mas a que imperam democracias e repúblicas sérias não tem. Po, pode pesquisar, não tem. Então nós

temos um problema, uma chance de tirar o PT do poder que E aí você fica aguardando União da Direita que não chega. Ontem eu fiz uma das perguntas, nós recebemos o Alfredo Gaspar no sem Rodeios, recebemos o Felipe Barros aqui. A sensação que traz pela direita, por essa direita que tá aí, é que muitos tão mais preocupado com a vaidade, como você falou, se do que projeto de país. Eu gostaria, por exemplo, de ver a família Bolsonaro sentado numa bancada. Todos, Michele, Carlos, o Eduardo não dá, mas o Flávio, todos ali e com os principais políticos da direita e fala assim: "Michele, agora você vai contar e chamar toda a imprensa. Michele, agora você vai

contar o que que o nosso plano de governo vai trazer de bom pras mulheres do nosso país, que muitas seguram as famílias nas costas, as casas. Conta pra gente o que que o nosso plano de governo tem paraa mulher. Agora o Eduardo vai entrar por vídeo. Fala o que que a gente vai fazer no Itamarati se a gente ganhar, você que tem uma relação com a Casa Branca, agora vai o Flávio falar do plano da economia, o Carlos vai falar o que que a gente tem pra saúde. É isso.

Mas não fica cada um ali no seu reduto, cada um no seu canto. Veja, eu nem acho que o que a Michele falou tá errado. Eu acho um erro abissal da direita. apoiar Ciro, Ciro Gomes, alguém que foi ministro da fazenda do Lula é incabível. Ah, mas vai ganhar o Euano de Freitas lá no PT. Sim, mas vocês acham que o Ciro o

Ciro vai ganhar no dia seguinte ele vai estar esculachando à direita. Como é que você vai apoiar um cara? Nisso eu tô com a Michele que olhou para todos os membros da sua família e falou que todos eram bandidos. Desculpa, eu não teria esse sangue de barata com isso. Eu concordo com a ex-primeira dama, mas concordo no conteúdo, não com a forma.

fazer um vídeo de 30 minutos atacando o que talvez seja a maior chance de tirar o Lula e o PT. Não é inteligente. Não é inteligente. Então e eu essa que é a questão, Serrão. A gente fica com essa aí vai o Paulo Figueiredo, fala uma fala infeliz. Gente, hoje se você vê qualquer

pesquisa, ah, eu não acredito em pesquisa, tudo bem, mas elas nos mostram alguma coisa, principalmente quando todas falam alguma coisa, inclusive aquelas que já acertaram no passado, o Flávio tem um problema com o público feminino, tem. Aí briga com a Michele e um dos principais aliados faz uma fala infeliz, como é que você vai trazer a mulherada pro seu lado? Não tem como. Aí o Rogério Marinho fica imaginando na dificuldade dele para articular, para ter essa questão. E veja, se a Michele não se resolver com o Flávio, o Flávio vai ter sim uma dificuldade de dialogar com o público feminino. Por quê? Porque

a Michele, por ser a ex-primeira dama, a primeira da direita, ela conseguiu sim o espaço dela na política, no trabalho, no trabalho social. em várias frentes ali. Ela criou o Pele Mulher. O próprio Valdemar disse: "Hoje o Pele Mulher tem uma estrutura liderado por mulheres em todos os estados". É um palanque importante pro Flávio isso. E

se o Flávio não retomar essa ponte com ela, periga ele não conseguir reverter essa rejeição com o público feminino. Então, e isso vai pesar, gente, a eleição, ao que tudo indica, vai ser como 2022. Me corrija se eu tiver errado. Senhor, vai ser decidido na questão ali do centímetro, na questão de 2, 3%. Você não pode se dar o luxo de perder qualquer eleitorado, seja homem, mulher, eh, o que for, não pode. Não

pode, porque vai fazer a diferença. Vai ter que convencer aquele cara que vai votar branco e nulo, aquele cara que tá desacreditado da vida pública porque não aguenta mais INS, INSS. Banco Master, escândalo de corrupção aqui, ali aquele cara, aquele cara e aquela mulher 65 mais que nem votar vai, vai fazer um churrasco no dia porque perdeu obrigatoriedade. Vai ter que convencer a molecada 18 menos ali entre 16 e 17 anos que vai votar, que tá tirando seu primeiro título de eleitor. Porque Serrão, uma eleição com 1% é isso que faz a diferença, não é? Exatamente. Esse

é o ponto. Por isso que a gente tá insistindo aqui todo dia. Chega a ser chato. Tem que ter proposta. A direita, chamada direita conservadora brasileira, tem que parar de brincanagem. Tá na hora de apresentar

proposta concreta. O eleitor quer proposta. O eleitor quer nomes que vão representar de verdade as mudanças. Tá na hora de deixar claro quem são os candidatos ao Senado com competitividade. Não adianta escolher candidato pangaré, candidato de oligarquia partidária que não tem voto, que o eleitor olha para aquele cara ali ou para aquela cara e hum esse daí vai fazer mais do mesmo.

Vai ser o centrão do centrão. Centrão do centrão a gente não quer. a gente precisa de quem vai com disposição para promover as mudanças institucionais. É isso. Então, é isso que tem que ficar claro, isso tem que ficar definido. Por

isso que é muito importante e seria muito mais estratégico você definir as propostas, o que que vai fazer e convencendo o eleitorado em cima de ideias que vão virar projetos e planos concretos para mudar o Brasil. É isso que as pessoas querem. O povo tá de saco cheio. O Lucas lembrou bem, é um escândalo atrás do outro. É um espetáculo de impunidade, de perseguição, de tirania, canálha, que esse desgoverno atual tá promovendo.

Então, esse desgoverno não serve para o Brasil. Esse desgoverno está aí em compasso com a tirania e com o crime. Nós não queremos nem tirania nem crime dominando o Brasil. Então, tá na hora de mudar. Para mudar tem que ter projeto, tem que ter proposta que a maioria do eleitorado atenda, tem que ter excelentes candidatos, nomes irrepreensíveis ao Senado. Não pode

ficar na dúvida. Escolhe o nome e vamos para cima. Vamos avaliar se aquele nome presta ou não presta. É o teste, é o eleitor quem vai dizer agora em enquetes, em pesquisas, se aquele candidato que tá escolhido pela cúpula partidária merece o voto ou não. O momento é delicado, não dá para você ficar dando mole. A a a chamada

esquerda, ela tá tocando o horror. Lá no Rio de Janeiro vem a Benedita da Silva novamente com a força do povo e do Eduardo Pais. Então o o Rio de Janeiro, terra do Flávio Bolsonaro, que deveria ter dois candidatos ao Senado craques para tá na ponta de lança, tá dividido. >> Esse esse é um assunto importante pra gente discutir aqui, porque muita gente manda nos comentários a questão do Senado. Veja, no lugar de ficar discutindo o vídeo da Michele, essa treta, etc., que não vai levar ninguém a

lugar nenhum. Vamos ser sincero, a agora entramos em julho, aquela reta final onde os partidos, por lei do Tribunal Superior Eleitoral tem que realizar as convenções partidárias e falar: "Ó, por enquanto era só conversa, mas agora fulano é nosso candidato e aí não é mais pré, é candidato de fato, que a campanha começa em 16 de agosto. Vamos lá. Cadê a direita vai deixar ter três candidatos ao Senado em São Paulo, maior colégio eleitoral do país. Porque o Valdemar escolheu o presidente da Lesp, o André do Prado. O Sales se lançou pelo Novo, o

André do Prado pelo PL e o Derrit tem o apoio do Tarcísio pelo PP. Se você tiver três candidatos ditos da direita, a gente pode discutir se são o mesmo ou não. Que que vai acontecer? Ó, a Marina Silva e a Simone Tebet dando risada. Porque vai fragmentar, te pergunto hoje, os senadores por São Paulo. Nós temos

Mara Gabriile, não é de direita. Nós temos Giordano, Lucas, quem é esse? É o o suplente do Major Olímpio, que Deus o tenha, que também é de não é de direita. E o o astronauta, o Marcos Pontes. Pronto. Então, de três, dois já não são

de direita. Aí nós aí vamos pro Paraná. Nós temos Cristina Grêmiel pelo PSD porque fecharam a as portas para ela. Nós temos o Felipe Barros do PL, aliás, entrevistamos ele aqui ontem e o Deltan que a gente também nem sabe se vai conseguir ou não ser candidato pelo novo. Ó, Gaz Hoffman ali, ó, só esperando a fragmentação para entrar. Aí

o pessoal tá preocupado, gente, se vocês querem mudar esse país, o a renovação de 2/3 do Senado derruba ministro do STF. faz o presidente do Senado. Nós nunca tivemos na história desse país um presidente do Senado conservador. >> Já tivemos de direita? Nunca tivemos. É

a chance agora. Eu tô mais preocupado em quem a direita vai lançar ao Senado do Ceará do que ao governo estadual. Com todo respeito. >> É o Senado pelo Rio, o Senado por Minas Gerais, >> pela Bahia, >> pela Bahia. São estados cruciais para você ter o senador para mudar. E isso

não tá sendo feito. Então a direita tá vacilando demais. A oposição, o presidente Lula tá dando mole nessa eleição. Uma eleição em que você tem um PT desgastadíssimo, um presidente Lula com problemas de imagem, porém o cara com muito dinheiro, com a máquina da propaganda a milhão por hora, com a máquina pública na mão dele, nenhum poder, nenhum pudor de usar essa máquina. Então, a coisa tá pesada.

Então, era a hora de a oposição, a Lula ter responsabilidade. Não é hora de treta. Sentiu a treta, foge dela, para com ela. Tinha que ser essa, tinha que ser uma orientação estratégica, não tática. É estratégica.

Some com treta, venha com proposta, apresente nomes competitivos para o eleitor entender. Não, nesse nome eu confio. Vamos em frente. Agora, se ficar nesse joguinho aí, a coisa vai ficar mal. O PT é tão esperto, mas tão esperto, que o presidente Lula tá marcando a convenção partidária que vai definir a reeleição dele para primeiro de agosto. Aí lá pro limite do limite,

tá tranquilo, vai lá pra frente. Então a direita que não pode ficar no limite do limite. Tem que definir os nomes agora. tem que definir o projeto de nação, o que nós vamos fazer para mudar esse país e convencer as pessoas dessa mudança. A gente tem 30% do eleitorado que não quer saber de votar, não quer saber de participar do processo político. Isso

inviabiliza uma nação. Então, a oposição precisa ter responsabilidade e apresentar proposta concreta, porque senão a esquerda vai fazer a gente de idiota novamente. >> E tem uma questão que conversávamos aqui que é verdade. faça essa pergunta, respondam no chat aqui que daqui a pouco eu vou ler alguns comentários aqui pro Serrão e para quem nos assiste também, que é o seguinte, Serrão, nós temos eh essas brigas da direita, essas batidas de cabeça, é muito por conta que isolaram a principal liderança da direita no país. Se você tiver, por exemplo, quantas manifestações? Eu e

Jorge Serrão no ano passado fizemos sete aqui. Quantas manifestações? Já estamos no mês set, nós tivemos da direita esse ano. Ainda perdeu o 7 de setembro. >> Porque o Bolos até isso ele invadiu, já separou aqui na Paulista. Para você que

não tá sabendo, você tem que marcar com meses de antecedência na Polícia Militar para não dar para não dar problema. Ele marcou o 7 de setembro e agora a direita vai ter que ficar com o dia 6. Tudo bem, porque acho que é um domingo, então tá tudo certo. Agora tem uma questão que é você isola o principal líder da direita, que que acontece? A direita fica sem o capitão ali, literalmente, né? Porque

essa é a patente dele, mas você fica sem o cara ali. Aí o cara que tá lá no outro estado começa: "Opa, então vou me lançar. Eu não era o nome preferido, mas ninguém falou nada, ninguém tá vendo. Tô aqui, vou me lançar". Aí se lança e aí começa esses problemas. do ego no lugar

de projeto de país. Porque eu tenho certeza, Serrão, se o Bolsonaro tivesse podendo dar entrevista, usar rede social, convocando manifestação, viajando esse país, eu duvido que nós teríamos metade desses problemas. Pois é, mas foi exatamente por isso que o sistema de poder espertamente escanteou o Jair Bolsonaro, aplicou a ele essa punição completamente injusta, covarde politicamente isolaram politicamente o maior líder político desse país dos últimos tempos. Perseguição pura. Bolsonaro foi perseguido politicamente, isso tá claro, não dá para esconder esse fato. Então, o

que a gente precisa agora é serenidade, entender que Bolsonaro está fora do processo político por uma condenação absurda, que tem que ser revertida. Então, tinha que tá a oposição hoje lutando por algo que é fundamental, a anistia. Não, o pessoal fica tímido. Ai, esse tema não pode falar da anistia. Ah, não pode falar da contagem pública de voto. Ah, não pode falar um monte de

coisa importante. Que oposição é essa que não assume posições claras, objetivas? Lula fazendo propaganda descarada e a oposição não tá firme ali. Tem um gritinho ou outro ali, uma reclamação ou outra. Quem reclama já perdeu. Tinha que

estar incisivamente contra esse esquema do PT de tá utilizando a máquina pública, a máquina de publicidade do governo para se reeleger. Então é hora da oposição acordar. Ainda dá tempo. Oposição, projeto pro Brasil. É isso que as pessoas querem. Oposição, a eleitorado

quer nomes sérios paraa disputa ao Senado. Para de treta. Vamos definir quem vai ganhar o jogo ou então você vai ficar fora do campeonato. A gente não merece isso, não. >> Bom, e temos uma uma breaking news aí no ar, Jorge Serrão, a Polícia Federal acaba de prender na manhã dessa terça-feira dessa sexta-feira, perdão, as pessoas que foram sancionadas pelo governo dos Estados Unidos por ligação com o Primeiro Comando da Capital. As

prisões ocorreram durante a deflagração da operação Exchange em quatro cidades no estado de São Paulo. Vamos colocar aqui na tela eh as pessoas e as empresas que haviam sido sancionadas pelo departamento financeiro dos Estados Unidos, a o lá são dois brasileiros que, aliás, são parentes. Segundo as investigações, esse primeiro nome é quem liderava o esquema, Víctor Henrique de Oliveira Shimada. Estela é parente do Víor, é a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira. Eh, aí nós temos quatro empresas que foram obrigadas a fecharem seu CNPJ nos Estados Unidos e uma delas em Portugal e não podem mais fazer negócios lá com os americanos. E

se um desses dois, ou Víor ou a Estela, pisarem nos Estados Unidos, também vão ser presos. Dá uma olhada. são as empresas Victor Trending, intermediação de negócios, cobranças e tecnologia, a Pix Wave, soluções de pagamentos, a Wave, construções inteligentes, essas três com sede e com CNPJ aberto na Flórida, Serrão, lá nos Estados Unidos. E a última, Avenidas Flutuantes, Unipessoal de Portugal. Bom, essa é a primeira medida dos Estados Unidos e agora da Polícia Federal, desde que Donald Trump, ao lado de Marco Rúbio, decidiram eh tornar o primeiro comando da capital e o comando vermelho em organizações terroristas. Olha que

vergonhoso para nós como brasileiros, como pátria. Ontem eles tiveram que divulgar essa lista para hoje essa turma ser presa. Ou seja, a gente tem que ter um incentivo externo para fazer a nossa parte. Agora aqui fica um recado ao ex-ministro da segurança pública e da justiça, Ricardo Lewandowski, que proferiu aquela frase para lá de infeliz, que não é o poder judiciário que solta muito, é a polícia que prende mal. Eu falei ontem com um membro do grupo de atuação e combate ao crime organizado, deixa a lista aqui da TV, que já havia prendido essas duas pessoas, tanto o Víor quanto a Estela, mas eles foram no ano passado, no começo do ano passado, o Gaeco aqui de São Paulo, liderado pelo Lincol Gaquia, todo mundo conhece, ele tem uma história ali de 30 anos de combate ao PCC. Aí foram

soltos pelo poder judiciário. Ah, não, tem que apresentar denúncia, tá faltando algumas provas, etc. Foi os Estados Unidos, falou: "Não, para nós tem prova suficiente, tá aqui, ó, tá na nossa lista. Se pisar aqui, vai ser preso." Aí a Polícia Federal mudou a postura, foi lá e prendeu essa turma novamente agora pela manhã. E aí também cai todo o

discurso contra esse cidadão aqui da esquerda. Não estão afetando a nossa soberania, estão afetando o nosso estado democrático de direito. Se essas empresas, segundo o Gaeco, 30 milhões de dólares foram lavados nos Estados Unidos da América, oriundo do Tráfico Internacional de Drogas com endereço à Flórida. Você, essas pessoas foram presas, essas empresas foram fechadas. Eu pergunto a você, meu senhor e minha senhora, que nos assiste nesse exato momento, você acha que você teve a sua soberania afetada? Você teve o seu

estado democrático de direito abolido? Eu particularmente não me senti nem um pouco a minha soberania afetado. Aliás, se tudo isso for verdade, é cana neles mesmo. Não tem nenhum problema nisso. Então aquele discursinho da da esquerda, não, os Estados Unidos vão invadir o Brasil, não, nossa soberania tá afetada.

Eu pergunto a você que muitos estão nos assistindo do trabalho ou de casa, mas com o trabalho home office, se você teve com essa quadrilha desarmado, a sua soberania afetado, é mais uma narrativa que cai, Serrão. >> É desabô. E digo para vocês, hein, isso aí é só a pontinha pontinha do mega iceberg que tá aí, tá? Tem muita coisa para ser apurada. Vai lá, bota na cabeça. O escândalo master já tem

relação de lavagem de dinheiro entre Escândalo Master, INSS e organizações criminosas. Já essa triangulação já tá desenhada. Então, as investigações precisam avançar porque a gente vai ter que dar um choque sistêmico nesse país. O nosso modelo é o modelo da corrupção, é o modelo da Bandidolândia. Aqui é Bandidolândia.

Aqui não chama mais Brasil, chama Bandido Holândia. É esse o nosso problema. Temos que mudar o nome desse país. Não dá para ser mais chamado, nem tratado e nem operar como bandido Holândia. É isso que a gente tá cansado, é isso que a maioria da população não aguenta mais. Hoje teve uma notícia lá

do Rio de Janeiro de uma comunidade, uma operadora de serviços públicos que não poôde atender a a demanda da população porque o tráfico local não deixou eles fazerem a atuação deles normalizada. Então isso isso é um deboche. Você tem você tem o as pessoas dominadas por um poder paralelo criminoso. Isso isso sim é uma agressão à soberania. É isso que o governo da Petelândia tinha que estar gritando, mas gritando veemente. Cadê o

presidente Lula para combater de verdade a bandidagem? Não aparece. Ele vem com a retórica agora. Agora ele tá com papinho. Não, que os bandidos, os bandidos tem que pegar os bandidos. Que

pegar que bandido, Lula? Você quer que pegue? Você tá de brincanagem. Então, o presidente da República que você não consegue levar ele a sério no combate à corrupção, no combate à violência, na seriedade com a coisa pública, como é que você vai reeleger um cara desses? O Brasil, o Brasil só pode est de mega brincanagem com o seu povo. A Bandido

Holândia, a Bandidol Holândia quer se perpetuar. A gente é que tem que impedir esse modelo. Então, aprenda a votar certo. Escolha o melhor candidato. Seja cidadão exigente. Cobre do poder

público. Que parefadeza, pare, estanque sistêmica. É o povo que tem que pressionar. Se o povo não quiser e não trabalhar pela mudança, as mudanças não acontecerão. >> Bom, já temos por aqui Jorge Serrão, Paulo Briguê conosco. Tudo bem, Briguê?

Bom dia, seja bem-vindo ao programa nessa sexta-feira. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Bom dia, audiência do café. Tudo em paz. Uma

sexta-feira muito bonita. >> Muito bonita. É verdade. Aqui na capital paulista os termômetros subiram também. Briget. Nós temos então a Polícia

Federal prendendo eh esses sancionados pelos Estados Unidos por uma ligação com o Primeiro Comando da capital. São empresas que lavaram, ao que tudo indica, cerca de 30 milhões de dólares lá na Flórida, oriundo do tráfico internacional de drogas, sobretudo a cocaína. E aquele pessoal da esquerda que falava em ameaça à soberania. Acho que essa é mais uma narrativa que cai por terra. É uma questão mesmo de prender quem merece.

>> Lucas, eles falam de ameaça contra a soberania porque no Brasil quem está no poder é o crime. Então, quando se ataca o crime, eles gritam que a soberania está sendo ameaçada. O nosso sistema é o sistema do crime. O crime está no poder. Como muito bem disse o mestre Serrão, todos esses escândalos, escândalo do máster, escândalo do INSS e outros escândalos que nós vimos aí eh aparecerem nos últimos tempos, eles têm estrita ligação com o crime organizado.

Então existem conexões, eh você não sabe onde termina o escândalo do máster e começa o domínio do crime organizado. Você não sabe onde termina o Estado e começa o crime organizado no Brasil. Dias atrás, eu citei aqui a definição do grande economista Murray Rotbard sobre o Estado, né? Ele diz que o estado é a organização do sistema predatório sobre determinado território. E no o estado brasileiro é isso, é um estado predador.

Ele é um estado predador porque ele suga as energias vitais da sociedade. E o crime faz exatamente a mesma coisa. Não é por acaso que cerca de 20% do território brasileiro hoje é dominado pelo crime. Nós temos aí milhões de pessoas, talvez 50 milhões de pessoas vivendo sob a égede do crime, tendo as suas vidas controladas por criminosos. Criminosos que têm direito de vida ou morte sobre as suas famílias. Então essa

é a situação do Brasil. Como é que se pode falar em soberania? num caso desses e como também bem bem ressaltou e como bem ressaltou o Serrão, eh nós vivemos no Brasil a bandidolatria, ou seja, o bandido é idolatrado. O bandido tem todos os direitos e todos os recursos da justiça à sua disposição. O bandido, ele é solto. Ele é solto na

audiência de custódia. Ele é solto por questões eh de tecnicidade jurídica. Os seus advogados manipulam, né? Como por exemplo a Deolan, né, que era advogada do crime, então especialista em manipular a lei para favorecer bandidos. Então, o bandido no Brasil tem a vida muito fácil, porque o sistema todo idolatra o bandido, o sistema todo justifica o bandido.

É o país da banda idolatria e é o país em que o povo fica acuado diante do poder dos bandidos. É isso que tá acontecendo no Brasil agora. Agora, quanto a esses dois que foram presos, né, eles não teriam se eles aqui no Brasil só estariam presos se, por exemplo, eles manchassem uma estátua com batom ou se eles devolvessem a bola do Neymar, né, aí eles seriam presos e ficariam presos e permaneceriam presos. Mas como eles estavam envolvidos com crime organizado, com tráfico de drogas, com lavagem de dinheiro, eles então foram libertados aqui no Brasil. É mais uma vergonha que nós estamos passando diante da comunidade internacional. Os bandidos

que o Trump prendeu e estavam livres e soltos no Brasil. >> Pois é. E isso não foi por falta de prendê-los, eles haviam sido presos no ano passado, mas aí a justiça foi lá e soltou, porque aqui no Brasil é onde a impunidade impera, né, Jorge Serrão? Aliás, quando que é o país, o Brasil é o país do futuro que nunca chega. >> É o país do futuro que nunca chega, o país da impunidade, o país em que o judiciário não está funcionando o direito sem trocadilho. Esse é o

problema. Esse é um problema sério, político, que tem que ser debatido com muita seriedade pelo povo brasileiro. A, cadê a impunidade? Cadê a punição efetiva a esses bandidos da nação? A Lava-Jato. Cadê o pessoal da Lava-Jato?

Hã, maioria tá aí, ó. Soltinha da Silva. O escândalo, o escândalo que foi citado no livro da Malu Gaspar. A organização, a organização tá aí, ó, deitando e rolando, tranquila. E a outra organização agora quer acabar com a vida da Malu Gaspar. Não, esse país é

inacreditável. Então é isso que tem que sofrer, uma mudança profunda. Temos que combater a corrupção de verdade. E o combate à corrupção tem que ser uma atitude individual de cada pessoa, de cada cidadão, de cada eleitor. >> Bom, Jorge Serrão e Lula escalou José Sérgio Gabriele, ele que é ex-presidente da Petrobras, para coordenar ali o seu programa de governo. havia uma ala

dentro do PT que queria que fosse Fernando Hadad, mas aí o pessoal falou: "Não, temos um problema porque ele tem aquela questão do taxad, etc. Pode pegar mal, colocá-lo como organizador ali do plano de governo. Aí escolheram um economista de carreira. Ele presidiu a Petrobras entre 2003 e 2005. E é um quadro antigo do PT, aliado de Jaques Wagner, alguém lá da Bahia, José Sérgio Gabriele. E é isso, ele tem como

objetivo deixar um plano mais light e mais ao centro para não ficar uma coisa tão extrema esquerda. Serrão, >> olha, vai ser uma missão impossível. Primeiro que você pensar que o governo do PT vai fazer plano de governo, você pode esquecer. O que eles vão produzir é ilusionismo, historinha do boitatá que não vai dar nem para acreditar ou que vai vir com aquela proposta totalmente inviável do ponto de vista prático, aquela cascata que a chamada esquerda adora contar. Vamos fazer o trabalho social, vamos distribuir a renda. Vamos

gerar mais emprego, né? Vamos dar mais dinheiro para a população através do crédito. Isso tudo é história furada, né? O que esse desgoverno tá fazendo? Ele tá destruindo as bases da nação. O

que a gente tá vendo hoje se passar com o agro do Brasil, o agro tá sendo submetido a um processo de destruição calculada por esse desgoverno. Tudo que a gente tem de bom tá sendo detonado por esses caras. A corrupção tá corroendo a nação. Então isso não pode continuar se sucedendo com o Brasil. Temos que mudar esse país. Então não dá

para levar fé em programinha, em historinha que vai ser contada por Zé Sérgio Gabriele, que vem daquela Petrobras. Foi aquela Petrobras que começou a causar todos os problemas do petrolão, da Lava-Jato. Depois o mesmo modelo adotado ali foi adotado no Eletrolão que ficou impune. E tudo isso tá aí, ó. A a série de crimes societários que ficaram completamente impunes, porque a gente não tem mecanismos que investiguem de verdade as irregularidades no Brasil. CVM não

funciona, Previ não funciona, o COAF tá ali contido. Agora a prova do COAF pode valer ou pode não valer, dependendo do paciente, né, que tá ali no julgamento. Então o Brasil não aguenta mais esse espetáculo dantesco de impunidade. Tem que mudar e a gente vai remar para mudar. Lucas Sabo.

>> Bom, então vou passar para Paulo Briguê esse assunto também de um aliado antigo do PT, do núcleo ideológico. E na volta tem o palpite de Jorge Serrão. >> Ah, o palpite do futebol, né? Hoje é dia de palpite. Eu também tenho o meu, viu, >> é? Só no final do programa. é que como

na sequência do seu comentário vou me despedir do nosso decano, ele tem uma surpresa para nós. Esse é o palpite. >> Olha, a escolha do José Sérgio Gabriele, permitam que eu diga, é uma escolha coerente do Lula, porque é a escolha de alguém que defende esse modelo que está destruindo o Brasil. O modelo da da e antigamente era chamada de nova matriz econômica. Hoje podemos chamar tranquilamente de velha matriz econômica. Foi

o modelo que empurrou o Brasil para a sua uma das suas piores crises econômicas nos anos de 2014, 2015, 2016. É o modelo da Dilma. é o modelo de presença estatal, de gasto público exacerbado e modelo de cleptocracia, o modelo em que a corrupção e o desvio funcionam como instrumentos da gestão pública. Quer dizer, é o o a corrupção que está no cerne do governo. É esse o modelo, esse é o cham a chamada nova matriz econômica, sugando as energias vitais da sociedade.

O José Sérgio Gabriele foi presidente da Petrobras exatamente na época do petrolão. Sob a sua gestão, a Petrobras caiu da 12ª posição entre as maiores empresas do mundo para 12ª. Ele foi o homem que administrou a Petrobras durante o petrolão. Então, é o que o Lulo, o Lula está simplesmente mostrando o que ele pretende fazer com o país, adotar o mesmo modelo que foi adotado durante o escândalo do petrolão. Então, é isso que ele tá dizendo, isso que ele tá contando pro Brasil. é um

modelo que já empurrou o país para o colapso fiscal e agora ele vai colocar o mesmo presidente que destruiu a Petrobras, ele vai colocar no comando da economia do Brasil e do seu plano de governo. Quer dizer, tudo, todo o seu plano de governo vai ser estruturado, tá? pelo Senr. José Sérgio Gabriele. O José Sérgio Gabriele estudou, ele ele tem pós-doutorado na London School of Economics. E o que é

a London School of Economics? É a instituição mais importante do chamado socialismo Fabiano. Essa escola de economia foi fundada eh em 1894. pelos socialistas ingleses, eh, Gabriel e e Beatri Sydney e e Beatri Web em 1894 pela sociedade Fabiana. O que que era a sociedade Fabiana? Aqui defendia a

implantação gradual do socialismo. Então, ele ele estudou na escola socialista. Essa aqui até pouco tempo atrás era representada aqui, o socialismo Fabiano era representado aqui pelo PSDB, né, no Teatro das Tesouras entre o PT e o PSDB, esquerda contra esquerda. Então ele vem dessa formação em que ele coloca o Estado e a gastança do Estado e o descalabro administrativo com forças de impulsionamento da economia. Aí você vai falar, eles eles vivem falando, né? Mas o Brasil está

crescendo. O Brasil está crescendo pela gastança do governo, pelo endividamento das famílias. Esse é o crescimento do Brasil. Não é um crescimento sustentável. E com um defensor da velha matriz econômica no centro do programa de governo do Lula, isso tende a se agravar.

É, meus amigos, é possível cavar ainda mais nesse abismo em que estamos nos metendo. Grande e corre o risco da gente pular como nação sem para-quedas. Paulo Briguet, Jorge Serrão, quero me despedir de você e quero o seu palpite para Brasil e Noruega. Domingo, 5 horas, o Dia Mundial do Churrasco. Brasil numa Copa do Mundo às 5 horas da tarde.

>> É garantido. A certeza domingo é só do churrasco. Placar arriscaria 2 a 2. Decisão no pênalti. Tudo pode acontecer no pênalti. Placar do jogo 2 a 2.

>> Nossa, você vai querer realmente que o brasileiro sofra, né, Serrão? >> É, vai ter que resolver no churrasco, né? É isso. >> Então vamos lá. E quem sai então? Não

sai vencedor entre Aremada e Olodum. É isso? >> Não, não, não tem. Por aí não vai rolar não. >> Bom, daqui a pouco nós temos o boletim da Copa, mas Jorge Serrão ensaiou uma remada aqui no melhor estilo Noruega, já homenageando domingo, que é a despedida dele pr pra Copa. Tá preparado, então,

Serrão? preparado e vamos usar nesse evento que faremos agora o sensacional novo púlpito de Lucas Saba, que vai ficar parecendo aí um bumbo norueguês. Então vamos lá. Tá preparado? Eu tô pronto, hein?

>> Vai. Vamos lá, Serrão, então, pro corte da rede social, hein? Vai. Uh, ru!

Assine a Gazeta do povo. Uh, ru! Assine, assine, assine. Uh, uh, ru. >> É isso aí, Jorge Serrão. Faça seu

merchã, então, meu amigo, antes de acabar. É isso. Não reme contra a maré, reme na maré do jornalismo verdadeiro. Então assine a Gazeta do Povo, aproveite essa super promoção. 1,90 é a Gazeta Total. Pega a câmera do celular, aponta

pro Qcode e vamos remar. Vamos assinar o melhor jornal do país. Aqui a gente rema a favor da liberdade. Aqui a liberdade fortalece a verdade. Então vamos remando e vamos vencer.

>> Boa, Serrão. Valeu nosso decano. Eu sempre brinco, cada um tem o decano que merece. A gente tem muito orgulho de ter Jorge Serrão no nosso quadro de comentaristas muito diferente de uns decanos que tem por aí, incluindo o STF. Bom, Paulo Briguet. que ficou

embasbacado com a remada. Temos agora uma das notícias do dia, é a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, que solicitou ao STF que descarte a falta grave em caso da arma do Bolsonaro. Briguet, queria ouvi-lo. Há uma possibilidade então do Bolsonaro permanecer em casa e não retornar paraa Papudinha. Olha, acho que tá evidente para todo mundo que a situação do Bolsonaro é preocupante em termos de saúde.

Isso já ficou restou evidente. Eu tenho percebido até nas decisões, nas próprias decisões do Morais. E olha só, né? Se o Morais tá reconhecendo que o estado de saúde dele é delicado, eu não acredito que ele volte para o para a cadeia, para a papudinha, né? Veja, eh, mas no Brasil tudo é possível, né? A gente sabe que pode acontecer. Mas

eu gostaria de ressaltar o seguinte. Primeiro, essa história da arma, eu não consegui entender, ainda não ficou muito bem explicada. Uma arma legalizada, tá? Eh, uma arma que estava, me parece que estava com com defeito, né? Com alguma coisa que foi levada para consertar. Era

evidente que o o Bolsonaro não podia usar essa arma. Não há como relacionar isso a nenhum tipo de tentativa de fuga, qualquer coisa desse tipo. É totalmente fantasioso pensar nisso, né? Eh, o que acontece? Eh, nós precisamos lembrar sempre, Lucas, nesse caso do Bolsonaro, que tudo está errado desde o início. Eu

eu sei que eu me torno, eh, que eu me arrisco aqui a ser repetitivo, mas é preciso voltar a esse fundamento. Bolsonaro não deveria estar preso. O processo que o condenou deveria ser anulado. Não existem provas materiais do envolvimento de Bolsonaro com qualquer tipo de golpe de estado. Não houve golpe de estado no dia 8 de janeiro de 2023. Não houve tentativa de

golpe de estado. Houve uma confusão generalizada, uma uma baderna em Brasília. Num dia em que todos os prédios estavam vazios, uma baderna que houve em Brasília, eh houve omissão das autoridades de segurança do governo Lula. Houve omissão das forças de defesa que permitiram que aquilo aconte que aquela invasão dos prédios acontecesse. Não há provas contra Jair Bolsonaro. O

que há é uma delação de uma única pessoa, uma delação que mudou 11 vezes diversão. 11 vezes, né? sendo que o delator contra absol de maneira absolutamente ilegal foi ameaçado pelo próprio juiz da causa. O juiz Alexandre de Moraes ameaçou diante dos olhos de todos nós, ameaçou o Mauro Sid e a família dele caso a delação não o agradasse. É óbvio que tudo isso tem que ser anulado. Esse

processo todo tem que ser jogado no lixo. E Bolsonaro precisa ser libertado. Ele inclusive deveria ser candidato à presidência. O justo seria que ele fosse candidato à presidência. é o líder político mais importante do país e, no entanto, não só o impediram de ser candidato à presidência, como também destruíram o Jair Bolsonaro.

É isso. Então, é preciso lembrar disso. Bolsonaro não deveria estar preso. Bolsonaro é inocente. Foi uma grande, a maior injustiça que se cometeu. foi a maior farça jurídica da

história do Brasil que condenou o Bolsonaro. Então, a gente precisa sempre lembrar dessas coisas. Eu sei que às vezes o pessoal pode me achar até repetitivo, mas a gente precisa sempre voltar a esse ponto. Tudo isso teria que ser anulado e os responsáveis por toda essa farça teriam de ser responsabilizados, julgados e punidos.

Boa, Paulo. Briguei. Agora vamos prestigiar quem nos prestigia. Quase 9 horas. Vamos juntos até às 10. Tem

entrevistada daqui a pouco também. Olha lá quem manda a primeira eh mensagem aqui pra gente. Parabéns, Gazeta do Povo, Serrão e Lucas. Valeu. Depois nos manda aqui o nome e de onde fala. Vou

comprar o livro da Malu Gaspar. indico. É muito bom mesmo, principalmente para quem gosta desses de saber mais desses escândalos nos bastidores. Olha lá, José Tadeu, olha que foto bacana com o filhão. Parabéns à Gazeta do Povo pela excelência em comunicação. Vocês são

parte fundamental para a mudança neste país. Ô José, obrigado. É isso que a gente acredita. Por isso que estamos todos os dias aqui de segunda a sexta-feira. Olha lá a Marisa, bom dia.

Como contribuir sem fazer assinatura? Tá aí a uma das principais maneiras é de fato a assinatura ou o clube de membros ou então se inscrevendo no nosso canal, divulgando, compartilhando e deixando o seu like, tá bom, Marisa? Olha, Vânia Araújo, não acho que ela atrapalhou em nada. Ela ela se refere a Michele Bolsonaro. O Flávio que atrapalhou a si mesmo querendo apoiar o Ciro. Pois é,

apoiar o Ciro é duro, hein, Vânia? Olha lá. Eh, é verdade. Concordo com a Bia Quisses. Quem fala é o Jaides. Valeu,

meu amigo. Mostramos aqui a opinião da deputada federal e ex-presidente da Comissão de Constituição e Justiça. Olha o Luciano Lima tá sempre por aqui também. A esquerda gosta eh a esquerda gosta da direita, está em crise. A direita tem que se unir para derrubar a petezada. É isso aí. Senão a direita

indo contra a direita não vai dar certo. Olha lá, Maria José, estou decepcionada com a Michele, estou com Flávio Bolsonaro e todos que querem um Brasil melhor. Sei que é fácil. Acho que ela quis dizer, sei que não é fácil, né? Mas vamos vencer. É isso, Maria. Deus

abençoe. Bom final de semana. Olá, Bruno Mancini, sempre presente, o responsável pelo estúdio aqui. Deixe seu like, faça como Bruno. Thago Augusto, brasileiros gostam de história triste e reconciliação. Flávio tem que fazer com

a Michele, igual o Lula tá fazendo com o Jax Wagner. Leva pro palanque junto e finge que nada aconteceu. Pera aí, volta ali que eu acho que é uma foto de uma, é o que que é aquilo ali? É uma, acho que é uma padaria, é um um sonho ali, tá vendo? Ó lá, esse é o Thiago Augusto.

Valeu, meu amigo. Depois coloca de qual caravana você nos assiste. Olha lá, Marlene Campos, bom dia. Eu amo ouvir o senor Paulo Briguê. Aprendo muito todos nós. Marlene, valeu. Depois manda um

abraço aí, Briguê. Olha lá, o Baldino Félix, estou ligado com vocês todos os dias. Parabéns. Obrigado, meu amigo, pelo carinho da sua audiência aqui todos os dias conosco. Olha, Maria Aparecida, ótimo jornal. Tenho que concordar. Sou

meio suspeito, mas tenho que concordar, Maria. Valeu. Obrigado a todo mundo que acompanha o Café com a Gazeta do Povo de segunda a sexta-feira. Acompanhe das 7 às 10 sem moderação. Guilherme Oliveira, tudo restabelecido na capital paranaense, meu amigo. Fala que eu te

escuto. Tá por aí? >> Fala, meu amigo Lucas Saba, tá me ouvindo bem? >> Ouvindo e te vendo. >> Maravilha, meu amigo Lucas Saba. Toda a

nossa audiência. Primeiro, uma explicação aqui breve eh sobre o sumiço de Curitiba. Eh, uma hora quase pouco mais de uma hora aí de sumisso, né? O nosso querido amigo Lucas Lencim, xará do Lucas Sabo, Lucas Lencin, nosso operador de vídeo, áudio, cara comanda aqui a nossa a nossa base de Curitiba, não se sentiu bem eh em determinado momento do programa e nós tivemos que suspender aqui as operações em Curitiba para que ele pudesse eh se ausentar, receber o atendimento médico eh necessário, já deslocado para um dos hospitais próximos aqui do estúdio. Eh, mantivemos, obviamente, o contato com ele e ele se sente melhor no momento, no susto que nós tivemos aqui, mas graças a Deus as coisas parecem estar melhores com ele. a gente deseja, obviamente, pro

Lencin um pronto restabelecimento, eh, além de ser um excelente profissional, eh, que que comanda aqui o Café com a Gazeta sozinho aqui do nosso estúdio. chego 6:30 da manhã, 6:20. Ele já está aqui há algum tempo resolvendo as coisas e além de ser esse profissional, é uma pessoa admirável também, um ser humano fantástico, cara muito gente boa e vocês veem durante as nossas interações aqui, tanto as minhas e quanto a do Lucas também, a gente sempre cita o Lenin, que é um cara sempre disponível, a gente boa para caramba. Então, a passado susto aqui, a gente espera que esse restabelecimento seja imediato, que ele esteja bem já para estar de volta conosco aqui. Então, fica o meu abraço pro Lencinho. Eh, e

vamos em frente, né, meu amigo Lucas Saba, temos entrevistado em São Paulo também, eh, e temos ainda uma hora de programa pra gente errar os nossos palpites, a não ser o do Brasil, que a gente vai acertar, viu? Pois é, Guilherme Oliveira. Vamos então de entrevistada. Luciana Lip, analista política, já está aqui conosco para responder as nossas perguntas. Paulo Briguet também vai querer conversar com a Luciana. Bom, primeiro agradecê-la

pela pelo carinho, pela atenção aqui com a gente da Gazeta. Bem-vinda. >> Bom dia. Bom dia, Lucas. Bom dia, Gu.

Bom dia, Paulo. Bom dia, àudiência do melhor jornal do Brasil, Café com Gazeta. Muito obrigada pela oportunidade e vamos lá que as pautas hoje estão maravilhosas. Lamento o ocorrido com o Lucas aí. Espero que se restabeleça.

Muito em breve estará de volta ao trabalho. >> Todos nós, sem dúvida nenhuma, Luciana. Seguimos em oração pelta recuperação do meu xará. Queria começar perguntando para você essa questão. Então, agora nós tivemos o posicionamento da Bia Quisses falando que não há tempo hábil eh do partido do PL para trocar a candidatura da Michele ao Senado e que sem ela faria muita falta essa corrida ao Senado.

Senado, esse que é a possibilidade de renovação de 2/3 para até numa possibilidade de presidência inédita conservadora na Casa Alta, impeachment de ministro do STF. Quero ouvi-la sobre o tema. Eh, bom, eu fico bastante satisfeita, né, com essa condição de não ter tempo hábilstituir, até porque a Michele é um nome importantíssimo, é um quadro importantíssimo para concorrer ao Senado pelo Distrito Federal. Seria realmente uma perda lamentável se ela, né, decidir não participar. H, após essa polêmica, eu venho avaliando muito [limpando a garganta] toda essa situação que aconteceu em relação a Michele Bolsonaro e ao Flávio, né? Tem um grande respeito e admiração

a aos dois, né? Entendo o posicionamento da Michele, que diuturnamente há um bom tempo, vem sendo hã hostilizada, xingada por um determinado grupo. Não é fácil passar por isso. Essa política do cancelamento é algo que realmente desestabiliza. Eh, me espelho muito. A Michele é uma

mulher que me inspira, porque vejo nela algo muito semelhante a mim, que fazemos política mais com o coração, por ideologia e que obviamente tanto aqueles que são mais pragmáticos ou pessoas que são mais ideológicas, ah, hora ou outra vão cometer um deslize, estão nos holofotes, serão criticados, terão comentários bons, comentários pejorativos. Então assim, eu realmente lamento a situação ocorrida, entendo a o posicionamento da Michele Bolsonaro, quero ver quero ver a Michele como senadora. Acho que isso vai fazer uma grande diferença. A Michele, ela ela traz um ar ideológico e e muito além disso, né? Toda essa condição que ela vive com o marido de injustiça, perseguição, a questão de saúde do presidente Bolsonaro, que é sempre muito frágil. vulnerável, ela realmente vive

na pele a injustiça junto ao marido. É nítido isso nas entrevistas dela. Então, eu compadeço do sentimento dela. Eh, torço para que os dois, né, Flávio Bolsonaro e Michele se entendam, que o grupo da direita todo entenda e saiba que nós temos um inimigo comum. Nós sabemos, precisamos nesse momento deixar o ego um pouco de lado, mesmo sabendo que isso pesa, principalmente para essa mulher que vive ao lado de Jair Bolsonaro, né? um injustiçado, uma

pessoa com a saúde fragilizada, porque foi vítima de um atentado que quase tirou a vida dele da mão de um esquerdista lunático, né? Então assim, e além de todos os ataques que ela ela sofre na internet, então realmente eu torço para que eles se acertem. vejo uma disposição, ao menos publicamente, uma disposição de Flávio Bolsonaro para que isso aconteça. Espero que isso aconteça o mais rápido possível, porque tem sim uma boa parte do eleitorado da direita se sentindo um pouco perdido. Saiu pesquisa recentemente, né, mostrando essa essa situação. Não foi algo que pesou tanto

para o voto, né, mas trouxe um cenário, eu avalio depois de tudo, um cenário que quem saiu perdendo, infelizmente, foi a Michele Bolsonaro, a figura política da Michele Bolsonaro. Tanto saiu perdendo que ela desestabilizou e desestruturou mais ainda depois do primeiro vídeo. É, foi nítido que ela foi se desestabilizando mais ainda, deixou o PL mulher, né, que era algo que ela fez um trabalho incrível, incrível no Brasil inteiro, levantou mulheres engajadíssimas, muito engajadas na política, levantou lideranças em todas, quase todas as cidades brasileiras. Então, assim, realmente é uma mulher importantíssima. dentro do quadro da política. Torço

muito para que eles se entendam e para que Flávio Bolsonaro entenda realmente de coração, de corao a situação da Michele e que a Michele também abra o coração e entenda o lado do Flávio Bolsonaro. >> Bom dia, Luciana, tudo bem? >> Bom dia. Bom dia, professor. Tudo bom?

>> Tudo bem. Luciana, eh, eu queria que você comentasse essa escolha do Lula, do nome do José Sérgio Gabriele, ex-presidente da Petrobras, presidente da Petrobras durante o escândalo do Petrolão. É bom sempre lembrar disso, né? Para ser o coordenador do seu programa de governo. O que essa escolha sinaliza, Luciano?

Bom, ela sinaliza algo aqui que todos nós já sabemos, né? Vamos chover no molhado e não vou pegar nem exatamente o caso só dele. Eu eu gostaria de fazer um a gente andar algumas casas para trás na régua cronológica. Quando o Lula ficou 500 e poucos dias preso, né? Quem esteve ao lado dele?

O pior, assim, a nata, os os piores da cúpula esquerdista brasileira, aqueles que de fato não soltaram a mão. Uma uma foto muito emblemática para mim foi na no governo de transição quando eles fizeram aquela viagem pra China, pra China, que o nosso querido amigo, um dos grandes comunicadores do Brasil, Emílio Surita, apelidou de carreta furacão. Cada rosto que ali estava, praticamente todos, todos passaram pelos escândalos do Correio, fraude dos Correios, depois Petrolão, Mensalão, enfim, todos os escândalos estavam ali de volta. E por que aqueles? Porque esses ficaram ao lado do Lula, mesmo no momento de maior fragilidade, quando a direita, de forma completamente equivocada, entendeu que o Lula era uma peça fora do tabuleiro, que a esquerda tava praticamente liquidada, né? Mas aí o sistema, o establishment,

ele simplesmente mostrou a sua força. O os mesmos ministros que ora defenderam e quiseram a prisão do Lula, os mesmos tiraram ele da cadeia. E quem agora seria o os nomes e durante esse governo todo e as pessoas que viriam a compor todo o cenário político desse governo, desse Lula 3? Estes que não largaram a mão e que são os piores. Por isso que não é não é surpresa a ninguém. Hoje, quando a gente

olha as maiores fraudes financeiras já acontecidas, se antes a gente eh olhava com alarmismo, com indignação, com inconformismo, o tamanho do rombo que foi a a o petrolão, o mensalão e toda aquela lambança que aconteceu e que se incuminou na prisão de muitos, muitos políticos, muitos empresários. Nós vimos essa justiça acontecer. Isso é pífio perto das fraudes que eles voltaram para cometer. Não sou eu, Luciana, e nem nenhum de nós que usamos a seguinte frase: "O Lula vai voltar para a cena do crime". É o próprio vice-presidente dele. Não foi exatamente

assim, não é? Aspas, tá? Mas é nesse contexto está voltando paraa cena do crime e voltando com todos os seus parceiros, companheiros de crime, tá? Então, eh, zero surpresa. Quando a gente olha o nosso cenário de fraude financeira, nós estamos falando de um rombo somando Banco Master e fraude do INSS.

Meus amigos, nós estamos falando de algo próximo a 300 bilhões. 300 bilhões de reais. O maior assalto à República. Veja o poder de compra do brasileiro. [suspirando] Não tem a menor chance de um governo que não tem austeridade fiscal, né? Como falar de austeridade

fiscal se estamos falando do governo que mais rouba o cidadão? 300 bilhões. Então, para quem tá aqui assistindo a gente são 300 bilhões e isso pode subir muito mais. Eh, o Brasil não aguenta mais 4 anos do PT e da esquerda. A taxa de juros não tem como diminuir com o governo esquerdista e cada vez o poder de compra do brasileiro vai diminuindo. E isso afeta quem,

gente? Isso afeta o pobre. As pessoas estão com dificuldade de comprar comida, de sobreviver. saem estudos a todo momento. Sai um estudo recente que eu gostaria de citar aqui para porque esse esse eu achei muito interessante porque fica muito simples de elucidar o poder de compra, né? Saiu um estudo recente entre os

países e a compra era sobre o o valor de um combo do McDonald's, tá? Não importa qual combo, mas saiu o seguinte, que a maioria dos países desenvolvidos, a pessoa precisa trabalhar em torno de 30 minutos a 1 hora30 de trabalho, ela compra um combo, esse combo do McDonald's. O brasileiro precisa trabalhar 5 horas para comprar o mesmo combo que a maior parte dos países desenvolvidos e que tem um poder de compra, que a taxa de juros é controlada e que o governo tem austeridade fiscal. O que é austeridade fiscal? Austeridade fiscal é aquele governo que tem responsabilidade com os gastos públicos, ou seja, com o nosso dinheiro, dinheiro do pagador de imposto. O governo que

gasta mais do que arrecada, essa conta chega na prateleira do mercado. Por isso que os produtos ficam caros. É simples assim. Claro que eu coloco isso num formato simples para ser entendido. Economistas vão explicar de forma muito melhor. Não sou economista e eu acho que

desse formato as pessoas conseguem entender. Todo governo gastão que gasta mais do que arrecada, o arroz, o feijão, o ovo, o café, a carne, a carne nunca teve um aumento tão grande como agora. Tem a tem tem CODs com aumento de 40%. Então, para aquele esquerdista que talvez esteja aqui nos escutando e que ainda acredita que na picanha e na cervejinha, meu amigo, mais 4 anos do governo Lula e você vai vender o almoço, infelizmente vai vender o almoço para colocar a janta na mesa da sua família. E talvez você, pai de família, vai colocar a comida, mas vai dormir com fome paraa sua esposa e para seus filhos comer. Essa é a

realidade do brasileiro hoje e que tende a piorar muito se continuarmos com o governo esquerdista. O Lula veio com apenas dojetos, um de vingança, o próprio já falou, e o outro era o boleto que chegaria para cada um. O boleto tá na mesa de todos nós. Todos nós estamos pagando. Pobre, rico, classe média. Mas obviamente que

isso pesa mais para quem? Sempre para o pobre. Sempre para o pobre. Que infelizmente. Então, não adianta vir IBGE. Eu lembro muito bem num outro

governo, se não me engano, no Lula 1, que o IBGE, né, a história de que o Lula eh de eh acabou com a pobreza, acabou com a miséria, né, no Brasil. Simplesmente, gente, eles eles eles mexeram numa canetada na na linha que separava o pobre do miserável. Eh, eu vou pegar um número fictício. Vamos dizer que lá à época ã a linha da pobreza era quem recebia abaixo de R$ 1.000, tá? A pobreza, não,

desculpa, da miséria. Era quem recebia abaixo de R$ 1.000. Então, abaixo de R$ 1.000, as pessoas estavam miseráveis e acima de R$ 1.000 na linha da pobreza.

Não, esse é um número fictício, apenas para ficar fácil a conta. Simplesmente o o diretor do do IBGE, né, o responsável pelo IBGE naquele governo, naquele momento, ele simplesmente numa canada, ele definiu que não não era uma o teto do miserável não era R$ 1.000, era R$ 500. Então não é que ele diminuiu os miseráveis, não. Ele simplesmente disse que aquele que ganhava 501 para cima não era mais miserável, era pobre.

Ele só mudou a linha e não a o valor que a pessoa recebia e não o poder aquisitivo daquela pessoa. Não mudou em nada o quantas pessoas estavam passando fome ou não. Isso nunca foi uma preocupação da esquerda. Aliás, a preocupação da esquerda sempre foi e sempre será ter um número gigante de pessoas dependentes do Estado, porque infelizmente essas pessoas quando chega próximo à eleição, nós sabemos como a coisa funciona. Eles se sentem pressionados e acham que se não votarem naquele governante vão perder o benefício, o que é uma grande mentira.

Mas a esquerda trabalha assim e não é só aqui no Brasil, é a esquerda mundial, é deixar o cidadão dependente do estado. Só que chegamos a um ponto, meus amigos, que quem paga essa conta é uma parcela muito pequena da população, que não está mais aguentando, os empresários, ninguém mais tá aguentando pagar o custo Brasil, a carga tributária brasileira, que além de ser uma das maiores do mundo, não entrega nenhum serviço de qualidade. Infelizmente, este é o cenário que temos neste 2026. O Brasil não aguenta mais 4 anos do PT e os nomes que serão nomeados para cada cargo só tende a piorar. Porque quando você chega num nível de lama, aqueles que ainda t o mínimo, mínimo, não é nem de caráter, é de receio, medo de respingar algo ruim neles e eles perderem uma próxima eleição, eles vão largar a mão. Só vão

ficar os piores, que são exatamente quem está com o Lula desde desde quando ele foi preso. É simples essa conta, gente. >> Oi, Lu. Bom dia para você. Sempre uma alegria recebê-la aqui no Café com a Gazeta do Povo. Lu, a transparência

internacional apontou o óbvio, né, a ausência de atuação da Procuradoria Geral da República em relação a esse escândalo do caso master, é claro, o nome da Viviane Barços, os contratos ali 129 milhões deais. Queria saber de você eh qual sua visão sobre essa ausência de atuação, para não dizer outra coisa da PGR, eh, no que diz respeito a Viviane Basti e, claro, a ao Alexandre de Moraes ao mesmo tempo, mas também onde você acha que foi para a indignação coletiva, eh, onde a gente não consegue mais ver, por exemplo, manifestações parecidas com o que tínhamos no passado, porque em qualquer outro país, em qualquer outra situação, eh, talvez e de democracia plena, nós teríamos Temos uma revolta absurda diante desses cárnio que são esses contratos. Aí, eh, Gui, eu acho que existe uma mistura assim de de sentimentos. Não dá para apontar uma única direção, senão eu faria uma análise completamente equivocada. Mas deixa eu só situar o meu áudio aqui. Acho que foi um problema

técnico do do meu servidor aqui, do meu o início eu não ouvi tava no mudo, mas eu entendi o contexto, tá? Bom, Paulo Gunê, Paulo Gunê é o único ou um dos poucos que dorme em berço esplêndido nessa nessa República das Bananas. Eh, me lembro muito bem quando no início das investigações já se apontava, né, essa esse suposto que hoje não tem nada de suposto, o contrato de 129 milhões de Daniel Vorcaro com o escritório de advocacia da esposa de Alexandre Moraes. Mas Paulo Gunê não viu problema algum, não achou que isso precisava a PGR se movimentar, pedir algum tipo de investigação. Simplesmente ele ignorou, ignorou esse contrato e continua.

Por mais que já esteja as claras, Paulo Gunê é o cara que dorme em berço esplêndido. Esse realmente, olha, e chega a ser até, eu fico assustada e até admiro o nível de tranquilidade desse cidadão, mas a conta do senhor Paulo Gunê vai chegar, ela vai chegar também, né? essa ausência, essa inércia, essa ele é um dos grandes nomes que estão, que está ajudando a a fundar o Brasil. Eu gostaria de lembrar aqui a nossa audiência, ã, quando aconteceu o momento específico do contrato de 129 milhões, tá? Eh, o Daniel Vorcaro fez esse contrato com o escritório de advocacia entre empresas.

Era o Banco Master contratando a empresa, a a o escritório de advocacia da Vivi Barsen. Há um custo, a um preço de 129 milhões. Nem o escritório de advocacia supremo do mundo, tá? Eh, nem o escritório de advocacia mais caro do mundo não custa não tem esse valor de honorário. Eu tô falando de algo muito distante, de honorários de 11 desse valor. O escritório de advocacia

mais caro do mundo tem um valor de 1 déo 11 desse contrato, tá? Mas eu quero recordar aqui a nossa audiência quanto havia no caixa no caixa do Banco Master no momento desse contrato 4 milhões. Como que você contrata um escritório de advocacia que em teoria não era nem para te defender, né? Era uma consultoria. Ele ele fez um contrato de consultoria com o escritório da Vivi Barce. Como é que com 4 milhões em

caixa, que era o que existia, tá? Era o que era o que aparecia, você faz um contrato de 129 milhões. E pior, como é que você honra parte deste pagamento? Salvo engano, o que foi pago ao escritório deste contrato de 129 milhões, salvo engano, foi algo na casa dos 80 milhões. Não sei se esse é o número exato. Já faz um foi

quando saiu tudo, né, que que agora eu tô puxando aqui a memória. Então, eh é realmente ã muito estranho a inércia do do Paulo Gunê. Agora, ontem mesmo eu tava num numa outra bancada e fiz o seguinte comentário que eu vou eu vou deixar aqui e já me desculpem o palavreado. país que não entende que esta ligação, este contrato entre Daniel Vorcaro e Vivi Barce era para se para o Vorcaro ter influência dentro do STF e que para quando chegasse o momento dele nada acontecesse com ele. Se você, se a pessoa que não entendeu isso que era sobre esse tipo de influência a ter o STF na mão, cara, você tá numa realidade extremamente paralela, vivendo em Narnia ou um conto de fadas, correto? O o o

Vorcaro, o caso master, ele deixa, por que que o caso master ele é muito emblemático? Porque ele expõe todos os as mazelas, as doenças, a podridão de todos de todas as instituições e de todos os lados da política, do judiciário, do legislativo, das instituições de segurança do nosso país, das instituições fiscalização como um órgão como PGR, por exemplo, deixa claro como um único homem conseguiu colocar todos os seus tentáculos e comprar muita gente de poder, muitos, de todos, repito, todos os locais de poder da nossa República Federativa Democrática Brasileira. comprou juízes do STF, comprou políticos no legislativo, no executivo, nas esferas de governo de estado, municipal, federal, polícia federal. Vamos lembrar que existia um setor que trabalhava para o Vorcaro responsável, não é que eram hackers, não, não eram hackers. era quem comprava informações de dentro da Polícia Federal, de dentro do Ministério Público, de dentro do Banco Central.

E quando agentes eh eh funcionários públicos do Banco Central apontaram esse tipo de fraude, o que aconteceu com essas pessoas? Foram demitidas. foram demitidas. Todos nessa cadeia que ousaram ousaram levantar suspeita, foram tirados do caminho. Justamente por quê? Porque Daniel Vorcaro amarrou o

maior número de poderosos deste país. Esse foi o golpe de mestre de Daniel Vorcaro. Ele só não contava com uma única pedra no caminho, uma única pedra no sapato chamado André Mendonça. Essa foi a única única pedra no sapato e parte da investigação pela ala ainda não corrupta da Polícia Federal. Porque hoje nós sabemos, existem algumas polícias dentro da Polícia Federal. Existe a

polícia de Alexandre de Moraes, existe a polícia de Lula e existe a Polícia Federal. É assim que funciona. Então, de novo, eu vou frisar aqui. Daniel Vorcaro colocou seus tentáculos em todas as instituições de poder brasileiro, todas. E amarrou pessoas de todos os espectros, de todo de todos os cenários.

Vamos lembrar das fotos dele. Fotos de muita amizade e quase um amor entre ele e Ciro Nogueira. O clubinho do whisky. Ou alguém acha que naquelas imagens do clubinho do whisky, isso que eu não tô falando de imagens sórdidas, né, que vem aí sendo vazadas, eu estou falando do clubinho do whisky. Aqueles que fazem parte do clube do whisky, como por exemplo o senor Paulo Bunet, que estava no clube do whisky, salvo engano, em Londres, junto com Gilmar Mendes, junto com o presidente do Banco Central, o Galípolo, não é? Mas enfim, eh,

por que que ainda parte da imprensa trata como suspeita eh supostas ligações? Eu realmente eu eu ando batendo muito nessa tecla, né? A gente a gente tem que eh tomar muito cuidado para não entrar nesse tipo de de seara e dessa brincadeira literal, né? Porque mais claro do que a ligação clara estampada entre Viviane Barce e Daniel Vorcaro e ainda alguns órgãos de imprensa estão colocando como suposta ligação. É a mesma condição do Jax Wagner.

Suposto de quê, gente? Qual? completamente ligado a Daniel Vorcaro. Eu ainda não tenho nenhum amigo que compra um apartamento para mim de 2.5 milhões, muito menos uma uma transição bancária que venha parar na conta do meu enteado, né? Não, pera, da esposa do

enteado do Jack Wagner logo após ser bloqueado a compra do Banco Master pelo BRB. Teve uma pessoa que foi beneficiada com esse bloqueio pela não compra, né, pela não aquisição do BRB, eh, ao Banco Master, BRB ia comprar o o Banco Master. Essa pessoa chama-se Jack Wagner. Jack Wagner. E ainda alguns algumas imprensas traz como suposta ligação, sendo que quem fez essa transição bancária foi o ex sócio, o Lima, o ex-sócio de Daniel Vorcaro.

Temos que usar as palavras corretas. É assalto. É assalto. Crime é crime. Não importa quem está cometendo, se tem colarinho branco ou não. São todos

bandidos, não são suspeitos, não são, não é suposta ligação quando existem mensagens, contratos, transições bancárias, compras de apartamento, viagem de jatinho, a hotel pago por esse por esse bancário, por esse bancário não, por esse banqueiro. Isso não é suposta ligação, isso é uma relação íntima. fotos abraçados, clube do whisky. Precisamos usar os termos corretos. Precisamos. Eu entendo que esse é um

papel fundamental da imprensa e dos e dos meios de comunicação, principalmente aqueles que não são estatais, os independentes. Esse é um papel nosso. Isso eu fico muito indignada e me sinto enojada quando vejo outros meios de comunicação não fazendo, não usando os termos corretos. O brasileiro já tem uma dificuldade extrema de entender um texto. 8% da população, apenas 8% da população entende, compreende uma leitura.

Então, precisamos ser claros. Essa responsabilidade é nossa. É nossa. E inclusive daqueles que são pagos com dinheiro estatal. Porque de novo eu vou lembrar, não existe dinheiro público. O que

existe é o dinheiro do pagador de imposto, que no final das contas somos cada um de nós. Então vamos ter e não é coragem, não é coragem. Eh, é simplesmente nem coragem, nem caráter eh falar a verdade. É só isso, gente. As pessoas, o brasileiro, ele precisa saber disso. Esse é um ano de que ou vai ou

racha. Estamos olhando o abismo. Então eu peço aqui a todos os colegas, né, se tem colegas nos ouvindo, venham. para essa onda, venham para essa corrente. As pessoas, o cidadão brasileiro, ele precisa estar informado de forma clara.

Sejam dignos e justos com os termos que usam, com as palavras que usam, porque isto vai fazer a diferença na urna em outubro. Tenham essa consciência e quem não o fizer, saiba. A culpa é sua. Eu vou apontar. Um a um. Isso não é uma ameaça de forma

alguma. Eu entendo como missão. Bem, Lu, a gente agradece demais a participação de você aqui no Café com a Gazeta do Povo, sempre te convidando, é claro, para estar conosco aqui, viu? >> Obrigada. Obrigada, Guia. É um prazer

imenso estar aqui com vocês. Uma responsabilidade gigante estar à cadeira aqui com vocês. A Gazeta do Povo, eu tenho um carinho, uma admiração de muitos anos. Acompanho todos grandes colunistas. Então, já deixo aqui o meu agradecimento, primeiro a Deus, né? Se

não fosse ele, não estaríamos aqui falando com as pessoas. Então, obrigada. Obrigada a Deus. Que Deus abençoe a cada a cada um de vocês e até a próxima. >> Valeu, Lu. Obrigado demais. Tá em casa

aqui. Até a próxima, viu, >> meus queridos? Estamos aqui recebendo Paulo Pousonof. Tudo bem, Paulo? >> Bom dia, né? Hoje tem que lembrar de

falar bom dia, senão eu falo boa tarde. [risadas] >> A gente aqui, vocês nem imaginam que a gente fica falando aqui fora do ar, viu? Ainda bem que é fora do ar. >> É, com certeza. Pô, o seguinte, eh, tivemos a entrevista com a Luciana Lip, mas eu queria te questionar sobre um dos temas que inclusive são eh destaque aqui no nosso programa de hoje. Eh, você é um

jornalista renomado. Eh, tivemos Malu Gaspar, toda a situação envolvendo ela a ontem, especialmente com as conversas que surgiram relacionadas a possíveis contratos para que ela ficasse de boca calada. Eh, eu acho importante perguntar isso para você, porque eu sei que você nunca teve nenhum tipo de cerceamento aqui da sua liberdade na Gazeta do Povo e você escreve textos considerados por muitos polêmicos. o pessoal fica bravo às vezes com você, bravo no vídeo também, mas você mantém obviamente a ideia de que você quer escrever sobre determinado assunto. Como é que você recebeu e essa notícia ontem, tendo em vista que Vorcaro conseguiu comprar tanta gente de diversos partidos, inclusive aqui tem da esquerda, tem da direita, tem do centro, tem de onde quiser, >> tem do judiciário, mas chegou em uma jornalista que se manteve fiel aos princípios e até o próprio até ressaltei no início do programa o Vorcaro, enfim, o o o outro vagabundo lá que ele conversa junto falando que ela vai seguir tendo aquela vidinha de M, mas não se vendeu para esse tipo de situação. Como é que você

analisa? >> Não, obrigado pela pergunta. Eh, bom, eu vou ter que falar aqui o palavrão, né? Vida de é vida de merda. Ele falou isso, né? Essa hora falou eh que a Malu Gaspar

vive uma vida de merda porque ela não liga para dinheiro. Pessoal, eu escrevi eh a respeito desse episódio pra Gazeta do Povo deve ir ao ar na noite de domingo. eh esse texto em que eu e analiso essa troca de mensagens aí, porque elas revelam muito sobre os valores, os princípios de Daniel Vorcaro e companhia. Ele que, o Daniel Vorcar que encomendou uma devaça na vida da Malu Gaspar, não encontrou nada, nem multa de trânsito ele encontrou. E aí a conclusão a que ele chegou nessa troca de mensagens que é uma coisa nojenta, né, Guilherme? absurda mesmo. A

conclusão que ele chega é que a Malu Gaspar eh não liga para dinheiro, por isso ela vive uma vida de merda. Palavras dele, não minha. E aí ele faz uma outra constatação que, olha, me pegou. ainda não escrevi a respeito disso, mas quero ver se de repente eu eu preciso me acalmar um pouco aí no fim de semana paro e penso porque ele faz uma constatação muito mas muito importante mesmo. Ele pega e fala assim, a conclusão aqui o Daniel Vorcaro chega assim: é uma jornalista esquerdista.

Pensem nisso, né? que a gente vive usando esse termo. É esquerdista para cá, direitista para lá, esquerda, direita, esquerda, direita. A gente reduz as pessoas a isso e as pessoas são muito mais complexas do que isso. Eu não sei em quem a Malu Gaspar eh votou. Eh,

eu acompanho assim superficialmente até o trabalho da Malu Gaspar, vejo ali as denúncias. Acho que ela estaria mais nesses reducionismos aí que a gente usa para uma isentona. Isso, eu não falo isso eh pejorativamente, de jeito nenhum, mas a gente tem que tomar cuidado com essa coisa de ficar reduzindo as pessoas ao seu olhar. A pessoa pode muito bem ser de esquerda, discordar de mim num monte de coisas, mas ela pode ser sim honesta. É raro, mas acontece, pessoal. E sobre essa

troca aí eh de mensagens, né, novamente assim, ela ela troca revela muito sobre os valores de Daniel Vorcário e de todo o seu entorno. Por que que eu digo isso? Porque esse povo só valoriza uma coisa, dinheiro. Eles são escravos do dinheiro. A gente tem que tomar muito cuidado para não se tornar escravo do dinheiro. É

muito fácil se tornar escravo do dinheiro hoje em dia, né? a gente vive nessa cultura toda de ostentação para eh Instagram para cá, outras redes sociais aí eh para lá, todo mundo mostrando que tem mais, mais e mais, que pagou caro pelas coisas mais, sei lá, triviais e da vida. a gente vive realmente numa cultura que valoriza essa ostentação. E o Vorcar, no final das contas, obviamente que ele é produto das suas próprias escolhas, ele que tem livre arbítrio, mas ele também é produto dessa cultura aí que vê uma pessoa que vive uma vida lá, eh, ó, o salário, segundo ele, segundo eh, Vorcaro e o outro, como Guilherme diz que vagabundo, tava lá na conversa. Eh, eles eles dizem que a renda da Malu Gaspar é R$ 24.000. que eu

não sei, é uma renda muito boa, mas eles criticam o fato de ela estar contente com essa com essa renda dela, de ela andar apenas com carro, aquele carro simples, carro popular, né, da Volkswagen Up. Então assim, vejam eh o que essas pessoas valorizam e de repente a gente tem que olhar para isso e se perguntar se a gente também não tá valorizando eh esse tipo de coisa, luxo, ostentação, se a gente não tá confundindo felicidade com sucesso financeiro. Então eu acho que essa troca aí, além do aspecto político, que eu sei que é interessante aí eh para muita gente, eu gosto de pegar eh Guilherme, esses fatos, né, e também puxar um pouco paraa nossa vida, paraa nossa, eh, realidade, o que que a gente pode aprender com esses escroques aí, porque sim, a gente tem muito a aprender com esse tipo de gente, aprender, evidentemente, a não repetir eh os comportamentos aí, as atitudes, as falas, né, e também não ficar apegado aos valores corrompidos dessa gentalha aí. Aliás, quero só deixar aqui eh o meu parabéns, né, para Malu Gaspar. Eh, enfim, muita gente vai falar assim: "Ah, ser honesto não é mais do que obrigação, mas a gente sabe que na nossa realidade aqui eh brasileira eh digno assim de parabéns a Malu Gaspar, ela que vive aí eh cobrindo grandes escândalos, né, conversando com autoridades, com gente muito importante. Imagino que a pressão

seja gigantesca, as tentações também. Então, quando a gente se depara aí com o exemplo de integridade, a gente tem sim que louvar. Guilherme, >> muito bem, Paulo Pozonof. E aqui até no no início do programa, Paulo, os nossos amigos aqui resgataram a situação do próprio Lauro Jardim, né, >> que o, enfim, o Vorcá e essa gangue aí dele ameaçou quebrar os dentes, todos os dentes do Lauro Jardim. outro jornalista também, eh, que curiosamente também trabalha no no Globo. E aqui, né,

pessoal, e da mesma forma que o Pozonov fez a essas observações, eh, eu, meu CPF que tem muita coisa contra a Globo e seja lá qual for o tipo de material que a Globo ou Globo G1 acaba produzindo, mas a gente tem que deixar claro que o papel de Lauro Jardim de Malu Gaspar, eh, nesse escândalo, caso master, tem sido, eh, essenciais para que a gente possa desvendar um cada dia mais a respeito desse assunto. as nossas críticas a à imprensa tradicional e o modelo como eh de fato eles adotam na maior parte do tempo em relação a como a notícia é feita, produzida, eh, e enfim, incrementada e compartilhada, a gente vai continuar fazendo, mas a gente não pode deixar de elogiar quando o trabalho é bem feito, especialmente no caso desses dois jornalistas citados aí, meu amigo Lucas Saba, eh, tive que iniciar aqui com o nosso querido Paulo Pozonof esse assunto. E porque de fato é a nossa profissão e a gente tem visto, infelizmente, cada vez mais ah o poder legislativo judiciário. A gente falou aqui agora a pouco do Paulo Gone, o PGR, eh, que tem adotado também a mesma o mesmo tipo de critério ao analisar e colocar paraa frente investigações ou não. Nós estamos diante, sim, de um país completamente parcial e parcial às vezes nos comentários também. Então, a gente

poderia muito bem chegar aqui e falar da jornalista A ou do jornalista B, eh, por por não trabalhar aqui conosco ou ter um uma outra visão profissional e simplesmente desmerecer. Mas eu acho que vale a pena, diante da teia que foi feita pelo Daniel Vorcaro, envolvendo tanta gente, né, tantos criminosos, porque são criminosos também, assim como ele, eh, de enaltecer, obviamente, o papel do jornalismo. E eu falava antes da gente ter a nossa nossa quebra aqui em relação a Curitiba, São Paulo, como isso tá interligado eh com a necessidade que esses políticos têm e o judiciário também de acabar com a nossa liberdade de expressão, de aumentar essa escalada da censura, que você viveu isso, nós vivemos isso aqui em 2024, nas eleições eh no país. E infelizmente temos visto isso também com projeto de lei que quer, por exemplo, impossibilitar a utilização de inteligência artificial sem qualquer critério. E a gente acha que deve sim ter um critério, mas ninguém sabe do que se tá tratando. Ou então quando o

Alexandre Moraes vai a Lisboa falar, citar inclusive a encíclica Papau para trazer a censura às redes sociais, distorcendo completamente o que disse o Papo. Então tudo isso tá interligado também com essas ameaças que todos nós sofremos eh em graus menores ou maiores em relação à nossa atuação profissional. Sabaal >> sem dúvida que E você sabe que o Daniel Vorcaro ele tá naquela faixa da população que acha que pelo fato de você ser milionário, no caso dele bilionário com beribola, você pode comprar tudo e todos. E aí quando ele se depara com um jornalismo sério, profissional, que ele não consegue comprar ali com o seu dinheiro, aí ele se assusta, aí ele ele parte pra agressão, para sequestro, fala em quebrar dente de um, em levantar podre do outro, etc. Paulo Briguet, como jornalista também quero te ouvir. Nós já

fizemos aqui todo o nosso apoio aos colegas Laurio Jardim, Malu Gaspar, mas eh infelizmente há uma classe no Brasil que acha que compra tudo, incluindo a idoneedade das pessoas, o que nesse caso não aconteceu, não passou nem perto. E mostra também que Daniel Vorcaro não é simplesmente um banqueiro que fez um esquema de pirâmide ou uma fraude financeira, não. Ele chefeava uma organização criminosa que mandava sequestrar, agredir as pessoas para além da corrupção, do crime do colarinho branco, ele também realizava outros crimes. Vamos falar o português. Claro. O

Daniel Vorcaro é um mafioso. Ele age como um mafioso. Os métodos que foram revelados aí nas na nas suas mensagens são os métodos da máfia. E a gente fica muito eh preocupado quando a gente sabe que o Daniel Volcaro certamente não é o único que usa desses métodos. Então é nosso dever aqui registrar primeiro a nossa solidariedade a Malu Gaspar por toda a perseguição que ela sofreu. Eu acho que nesse momento

nós temos que deixar de lado quaisquer diferenças aí, divisões de mundo, diferenças políticas, diferenças ideológicas. O fato é que ela se comportou como uma jornalista. ela uma jornalista que tem amor à verdade, porque eu acho que essa é a principal qualidade do jornalista. O o jornalismo brasileiro começou a decair quando se substituiu o amor à verdade pelo amor à transformação social, sabe? Olha, o jornalismo bom é aquele que transforma a sociedade, ou seja, aquele que ajuda ajuda o meu partido a a conquistar o poder, entendeu? E essa

essa esse envenenamento ideológico do jornalismo praticamente destruiu a grande a velha mídia. Toda a velha mídia aí foi corroída, né, por esse comportamento. E a Malu Gaspar aí é é uma exceção, né, uma honrosa exceção. Ela já havia eh revelado as tuas qualidades no livro A Organização, né, que fala sobre o escândalo do petrolão sobre a Lava-Jato, em que todos os condenados agora estão livres. Lava-jato morreu, né? Exceto para um e

outro aí que de vez em quando o Moraes gosta de desenterrar, né, a Lava-Jato para punir os seus inimigos. Mas a Lava-Jato eh foi destruída, foi destruída. E a Malu Gaspar no seu livro, ela faz uma faz uma radiografia da Lava-Jato, né, da da Lava-Jato e do escândalo do petrolão. Então eu sempre disse aqui e até eu escrevi numa coluna minha há há poucas semanas eu escrevi sobre essa distinção entre direita e esquerda. Essa distinção direita e esquerda, ela nasce no ano de 17 90, durante a Revolução Francesa, em que eles colocavam assim os moderados, os revolucionários moderados como direita e os revolucionários radicais como esquerda, os jacobinos e os girondinos, né?

Eh, então, os termos direita e esquerda, eles têm origem revolucionária. As piores ditaduras, os piores regimes totalitários, havia direita e esquerda. Na ditadura do Stalin, havia direita e esquerda. Na ditadura do Malt Setung, havia direita e esquerda na ditadura do bigodinho da Alemanha, havia direita e esquerda, meus amigos. Então, eh esse essa distinção, ela é claramente revolucionária. Então, a

gente precisa usar esses termos com muita moderação. Com muita moderação. No a a Malu Gaspar, ela não foi uma jornalista esquerdista, nem uma jornalista direitista, nem uma jornalista isentona. Ela foi uma jornalista, ela atuou como jornal. E eu gostei de ver a a disposição da Malu Gaspar em enfrentá-la esse sistema. Porque quando

os abusos eram cometidos contra, por exemplo, o nosso colega e amigo Rodrigo Constantino que

quando ele foi perseguido, eu não manifestações de solidariedade da Malu Gaspar. Quando a os o Alexandre de Moraes cometeu abusos, né, contra a liberdade política dos cidadãos durante toda a farça jurídica do 8 de janeiro, eu não vi manifestações da Malu Gaspar, posso estar enganado. De repente ela se manifestou em algum momento, mas eu não vi nada muito evidente da parte dela. Mas eu acho que mesmo assim nós precisamos reconhecer, sim, as pessoas mudam, as pessoas eh eh tem a capacidade de melhorar, de evoluir. E eu então cumprimento a Malu Gaspar por essa sua coragem de enfrentar o regime PT STF e espero que isso represente um sinal de que nestas eleições nós teremos liberdade de expressão, de que nestas eleições a Gazeta do Povo não seja proibida de dizer a verdade, não seja proibida, por exemplo, de apontar as relações do Lula com os ditadores, que não se a Gazeta não seja proibida de de apontar o apoio do Lula às políticas abortistas, que a Gazeta não seja proibida de apontar a conexão entre o PT e o escândalo master por meio do Jaques Wagner ou do governo da Bahia. Nós não

podemos ser impedidos de nenhuma maneira. Jornalistas têm que ter a liberdade para buscar a verdade, buscar os fatos. E eu espero que esse episódio da Malucaspar sinalize que nós estamos vivendo outros tempos.

Paulo briguei. Meu amigo, antes de me despedir, quero saber do seu palpite para domingo Brasil e Noruega. Eu estava aqui pensando, meu amigo, eu acho que o o nosso técnico, Antielote, é um é um cara que nos surpreende, né? Porque todo mundo teria tirado o Casemiro naquele naquele jogo. É, e todo mundo e jamais alguém teria escalado o moço da camisa 22, né? Martinelli,

>> o Martinelli para aquela partida e no entanto os dois é que fizeram os gols que da virada brasileira. Então eu não eu realmente não subestimo o Antielote, viu? O o Mister é muito bom, tá? Ele é um cara. >> Dito isso, quanto vai ser o jogo?

>> 3 a 1. >> Vai ser 3 a 1 para o Brasil. Vai ser 3 a 1 para o Brasil, meu amigo. >> Boa. Na segunda-feira a gente conversa disso. Valeu, Briguê. Bom fim de semana.

Grande abraço. >> Bom, vamos então. O Brigue já deixou o gancho. Vamos pro boletim da Copa.

[aplausos]

Começando primeiro com os resultados de ontem, nós tivemos a dupla Portugal e Espanha em campo. Olha lá, Espanha 3, Áustria 0 e Portugal e Croácia. Guilherme Oliveira, olha, você acredita que seu colega gabaritou os dois, hein? Mas também foi muita sorte de uma imensidão de erros no bolão da Copa. Agora vamos para os a agenda, temos a agenda aí do final de semana.

Olha lá, temos os jogos de hoje e abrindo a rodada com Austrália e Egito. Já vou falar aqui. Ã, acho que vai de Salá. Egito vence. Vou colocar 2 a 1.

Argentina e Cabo Verde. Ô goleiro Vozinha podia segurar tudo e mais um pouco, hein? Vou colocar Cabo Verde 2 a 1, Guilherme, só para provocar os argentinos. E Colômbigana 1 a 1 e vai ser decidido nos pênaltis. Bom, aí agora ficamos com Brasil e Noruega no domingo. Insisto, dia mundial

do churrasco, jogo de uma Copa do Mundo. Domingo, 5 da tarde não tem outro cardápio, né? Eu vou chutar aqui, Guilherme, vou colocar, acho que 2 a 0. Acho que a gente não leva gol do ataque noruês de Halland. Quero saber de você e de Paulo Pozonov.

>> Bom, Saba primeiro o Pouso vai falar já já sobre a revolta dele com o VAR. >> Eu tô revoltando >> Portugal e Croácia que ele chamou aqui que dis que o Vcaro comprou o VAR. Eu falei: "É o Varcaro". >> Ótimo trocadilho. Ótimo trocadilho. Var

cararo. Vou começar a usar isso aí. começa a usar o >> se de repente o VAR cometer alguma coisa, alguma atrocidade contra o Brasil, pode ter certeza, vou te dar o crédito. Varcar. [risadas] >> Obrigado.

>> Quero aparecer na sua coluna. É o seguinte, eh, dito isso, né, como diria o Lucas, Austrália, Egito, eu vou no 2 a 0 pro Egito. E você, Austrália e Egito é dureza, hein? Eh, vou no 1 a 0 paraa Austrália, só para contrariar. Só para contrariar.

Argentina e Cabo Verde. Pozonov que adora a Argentina vai chutar quanto? >> 1 a 0 pro Cabo Verde. [risadas] 1 a 0. Vai ser sofrido, mas vamos ganhar.

>> Eu vou também. 1 a 0 Cabo Verde, só por só para fazer encrenca mesmo. Colômbia e Gana. Eu acho que Olha, a Colômbia deu um trabalho. 1 a 0 Colômbia.

>> 3 a 1 Colômbia. >> 3 a 1 Colômbia. Agora, que interessa, né? Brasil e Noruega, domingo, eh, 1 a 0. Brasil.

>> Eh, eu vou ser honesto, tá? Assim, eu eu não quero que o Brasil perca de jeito nenhum. Vou torcer. >> Mas dizendo isso, hoje eu acordei pessimista. Não sei. Veio assim,

>> bem que o jogo é domingo. >> Exatamente. Até domingo eu mudo. Como disse ali o Paulo Briguet a respeito da Malu Gaspar também, né? Das pessoas geral, a gente muda, né? E, aliás, o

público tem que entender isso, que até politicamente a gente pode mudar, não mudanças drásticas, mas a gente aprende, a gente estuda, então de repente a gente muda de opinião. A opinião da gente também não pode ser aquela coisa ali inscrita na pedra. Então assim, pessoal, hoje a essa hora, eu não tenho relógio aqui, mas quase 9, não, 10 horas, eu estou um pouquinho pessimista. Então eu vou dizer aí, eu não vou dizer. [risadas] >> Diga então sobre a sua coluna.

>> Ah, sobre minha coluna. Olha só, a minha coluna de hoje na Gazeta do Povo. Essa aí que o Aquiles vai mostrar agora em que eu falo que a Michele Bolsonaro pediu para sair, né? Vocês sabem dessa crise aí com Flávio Bolsonaro dela decidiu sair do PL Mulher. Mas novamente, pessoal, eu não faço uma análise política dessa crise toda, não.

Eu tô usando eh os ensinamentos de Santo Inácio de Loiola para fazer com que o leitor pare e pense, porque nessas situações, nessas ações, nessas falas de personalidades que permitem várias interpretações aí por vários motivos, né, cultural, eh também tem a lógica do algoritmo, tem toda aquela cultura do conflito das redes sociais. A gente sempre parte do pressuposto hoje em dia de que a outra pessoa, no caso aí a Michele Bolsonaro, tem algum tipo de má intenção. Mas o que eu proponho aí a você leitor é que você mude um pouquinho essa visão e tente. Sei que é muito difícil, eu não consigo, é bem difícil mesmo, mas a gente tem que fazer um esforço para partir sempre do pressuposto de que a outra pessoa está agindo com boa intenção até que os fatos provem o contrário. Na verdade, essa minha coluna aí é um chamado pra gente evitar aquele julgamento, aquela condenação instantânea, que eu sei que novamente é uma faz parte, né, da nossa cultura, cultura da internet, tudo é muito rápido. A gente é chamado a ter

uma opinião rapidamente sobre abs absolutamente tudo. Então assim, eu te convido a assinar a Gazeta do Povo e ler aí a minha coluna também, Guilherme. >> Muito bem, Pozonof. Vamos lá, então, Lucas Saba. O questionamento que fica aqui para você encerrar aí, o Paulo Pozonov me perguntou: "Se o jogador da Croácia fosse careca, o gol seria validado?"

>> Tá aí uma boa pergunta, Guilherme Oliveira. Essa vai ficar no ar, hein? Essa aí. Valeu, Gui, valeu, Pousonof. Bom, o relógio marcou 10 horas. Agora

vocês ficam com a reprise do última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga, Frederico Junker com sem Rodeios. Às 16:30, Carla Lima com o Gazeta agora e fechando essa sexta-feira, Paulo Pozonov comandando o Saideira. Brasil 2, Noruega zero na cabeça, hein? Domingo, dia mundial do churrasco. Fiquem com Deus.

Um bom final de semana a todos. Tchau, fui.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo no país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.