---
video_title: "SENADO TEM A CHANCE DE EVITAR UM ERRO HISTÓRICO | OPINIÃO NA MESA"
video_id: QNRmiIXWZNc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QNRmiIXWZNc
video_date: 2026-06-05T23:00:21+00:00
video_description: |
  No Opinião na Mesa, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, faz um apelo aos senadores para que rejeitem a proposta de extinção da jornada 6x1: cabe ao Senado promover um debate mais amplo e evitar uma decisão apressada sobre um tema que pode impactar a produtividade, o emprego e o futuro da economia brasileira.
  
  #Jornada6x1 #Senado #Economia
---
O papel de um senador não é apenas confirmar aquilo que parece popular em determinado momento. O papel de um senador é olhar adiante, é considerar as consequências, é proteger o futuro do país, às vezes de si mesmo, mesmo quando isso exigir exige contrariar pressões imediatistas, imediatas. E é por isso que essa decisão requer coragem. Nós temos plena consciência disso. Sei que muitos senadores conhecem perfeitamente os rifos envolvidos, tudo que tá envolvido nessa decisão.

A decisão na Câmara dos Deputados foi assodada, foi tomada às pressas, sem discussão séria, sem audiências que ajudassem a própria sociedade a refletir, a ponderar todos os riscos de todos os prós e contras da decisão. E por isso, é de se reconhecer, havia até mesmo um certo risco eleitoral, risco de serem, por exemplo, taxados aqueles deputados que não aprovassem a medida e serem taxados de inimigos da sociedade. Estamos em um período eleitoral e o receio é compreensível. E justamente por isso faço um apelo aos senadores. Não tenham medo, debatam. Não permitam

uma decisão às pressas. Talvez um caminho seja precisamente o de reverter, tentar reverter o procedimento de tramitação acelerada que está sendo definido. Não cometam os mesmos erros que os deputados cometeram. Convoquem audiências. Suscitem uma discussão séria sobre o tema. É a maneira de evitar os

riscos eleitorais que alguns estão temendo. Vejam que é muito o que está em jogo. Exigam, portanto, o levantamento dos melhores estudos. Façam o Senado estar à altura do momento, a altura do país. O Brasil precisa de mais oportunidades econômicas, de mais produtividade, de mais crescimento, mais prosperidade. Sei

que vocês concordam conosco. Precisamos de um país, essa pode ser uma boa formulação, que volte a acreditar em si mesmo. E se bloqueamos as as oportunidades, se bloqueamos os caminhos para isso, dificultamos e atrasamos esse projeto de retomada de crescimento do país. Este é o momento de pensar no país que queremos construir. Claro que é o momento de pensar também na eleição que se avizinha, mas com olhos na próxima geração.

E por isso, em apoio também a para minimizar esse risco eleitoral, faça um apelo a todos os brasileiros. Não julguem equivocadamente os senadores que rejeitarem, que votarem contra a proposta que veio da Câmara e que xinga a jornada 6 por1. Apoiem esses homens, esses senadores, porque esses são os homens que verdadeiramente se preocuparam com você, se preocuparam com todos os brasileiros, se preocuparam com o que é realmente bom para o país e que terão demonstrado dessa forma uma coragem extremamente valiosa, fundamental neste momento histórico. Oh.