---
video_title: "\"LULA QUER APARELHAR TOTALMENTE O STF\" | SEM RODEIOS"
video_id: wGovC07PZeE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wGovC07PZeE
video_date: 2026-01-28T11:30:50+00:00
video_description: |
  O movimento Acorda Brasil surge como uma reação popular contra o avanço do aparelhamento do STF e o projeto de poder de Lula. A direita alerta que trocar ministros não resolve o problema estrutural e defende mobilização popular, pressão cidadã e uma estratégia ampla para enfrentar corrupção, abusos institucionais e escândalos que mancham a imagem do Brasil.
  
  #acordabrasil #governolula #stf #nikolasferreira
---
Eu acredito que esse movimento Acorda Brasília é um movimento muito mais abrangente, né? Porque eu repito que a gente tá dizendo, que eu disse ali no início, quando você fala de retirar um ministro do STF ou tirar dois, o Lula vai colocar o ministro dele ali e o plano do Lula está tudo bem, porque é isso que ele quer. Ele quer aparelhar totalmente ali a Suprema Corte, que é o que já vem sendo feito, já vem sendo construído. E aqueles que agora estão nessa luta interna, porque existe essa luta interna, existe essa fragmentação entre eles, vai começar a acontecer um espurgo, né? Então isso é é é a mesma coisa de falar, trocar seis por meia dúzia, né? vai ter o impeachment, mas

daí o o Lula escolhe, depois tem o ano que vem também que vai vir outro eh eh presidente ou enfim, que tá tudo estranho aqui. a gente não tem nenhuma nenhum tipo de eh visão ainda clara, né, do que desse cenário, que embora esteja perto, próximo das eleições, mas ainda está muito distante da gente ter um cenário panorâmico completo de estudo, até porque não sabemos de fato quem serão os candidatos oficiais para as eleições de 2026, mas a questão é que a direita com o movimento Acorda Brasil, que é um movimento muito importante que nasceu para ficar, é um movimento o que foi criado espontaneamente pelo Nicolas Ferreira, do qual ele fez um movimento maravilhoso, que despretencioso, não esperava nada disso, mas que tomou uma dimensão muito grande. E essa dimensão muito grande foi que é a peregrinação que se faz olhando no olho e ouvindo a população civil. É isso que os políticos têm que fazer, ouvir a população civil, ouvir o que está acontecendo e ouvir o que elas estão dizendo. É importante isso na política.

Assim como é importante a função da cidadania, dos povos estarem sim nas ruas, dos povos sim cobrarem os seus representantes, que não existe Salvador da pátria, que não existe um messiânico, que não existe ninguém da sua da sua que você tem que proteger, você tem que cobrar o político que você ali vota e escolhe. Agora, esses políticos, o o a direita, ela tem que fazer um plano muito maior, porque o nosso problema é muito maior do que a gente possa imaginar. Tudo isso que está acontecendo dentro do Brasil, além de o Brasil ser conhecido mundialmente pela sua corrupção, que é gigantesca, um dos países mais corruptos do mundo, e com o caso máster agora, a dimensão aumentou ainda mais e isso vai criar, vai ter outros estágios ainda, essa do banco master que vai chegar aí a gente tem o negócio da JBS também. com a sessão 301, que está sendo investigado nos Estados Unidos através do Tratado de Comércios, que tem várias coisas acontecendo através dessa investigação. Então,