---
video_title: "Flávio Bolsonaro aposta em APOIO INTERNACIONAL para unir a direita contra o PT  / GAZETA AGORA"
video_id: WpEMQ0sDtFA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WpEMQ0sDtFA
video_date: 2026-07-27T21:07:47+00:00
video_description: |
  O Partido Liberal oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. O evento teve a presença do presidente da Argentina, Javier Milei, que fez críticas contundentes contra Lula e o ministro do STF, Alexandre de Moraes. A convenção ainda exibiu um vídeo de apoio gravado pelo primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu.
  
  Em meio a tudo isso, o presidente Lula negou vistos de entrada no Brasil a dois altos funcionários do Departamento de Estado americano, que pretendiam - a pedido de Donald Trump - verificar a integridade do sistema eleitoral brasileiro.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #FlávioBolsonaro #JavierMilei #Lula
---
[música]

[música]

[música]

Ah.

Ah. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э [música]

>> [música] >> e [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> e [música]

[música]

[música] Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde, sejam todos bem-vindos. Tá começando Gazeta agora com as notícias do Brasil, do mundo e muito mais. Flávio lança candidatura com Milei Tarcísio e aposta em apoio internacional para unir a direita. Milei ataca Lula e Morais e crise [música] da Argentina com o Brasil alcança um novo patamar. PT aciona a PGR e Alexandre [música] de Moraes contra o vídeo de Bolsonaro produzido por inteligência artificial.

Lula diz que vai apanhar muito quem tentar interferir nas eleições no Brasil. Estas e [música] outras notícias no Gazeta Agora.

[música] Tá começando Gazeta agora e ele, Paulo Pozonof está de férias, mas temos aqui a presença do nosso querido Chico Francisco Escorcim tá aqui com a gente. Tudo bem? Bem-vindo. >> Tudo bem, cara? Muito obrigado por me receber. Boa tarde aí a toda a audiência

e quero deixar tranquilos os espectadores mais fiéis. Eu prometo que eu não vou cantar [risadas] no programa porque o Paulo Ploves resolveu fazer isso nos últimos tempos. >> A gente agradece. >> Prometo que não farei isso. >> Maravilha. A gente deixa a posição de

cantor para ele, né, que está de férias. Vamos cumprimentar a nossa Aline Brito lá em Brasília para sabermos como estão as coisas por lá, porque a gente sabe que Brasília tá numa morosidade, né, de gente, de povo físico lá no Congresso, mas em compensação os assuntos não param. Aline, muito boa tarde para você, bem-vinda, boa semana pra gente. Bem, vamos lá. O Partido Liberal oficializou a candidatura então de Flávio Bolsonaro.

Teve todo um evento e um baita de um evento com a presença de Xavier Milei, né? Teve o apoio inclusive em vídeo de Netaniarro, a participação do Tracísio Freitas, enfim, até Jair Bolsonaro versão inteligência artificial apareceu por lá. conta pra gente. >> Sim, Carla, uma ótima tarde para você, para todos que nos acompanham aqui, toda a nossa audiência, a nossa equipe. É esse evento, né? Aí um dos maiores

eventos do Partido Liberal dos últimos tempos, não é? eh à toa, né, oficializando essa candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Uma candidatura que foi oficializada sem confirmar quem vai ser o vice ou a vice na chapa de Flávio Bolsonaro. No entanto, o evento reuniu familiares, autoridades, o presidente da Argentina, Ravier Milei, participações por vídeo como de Michele Bolsonaro. A gente inclusive na semana passada, né, falou aqui no Gazeta agora sobre essa reconciliação de Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. Ele publicou um vídeo

pedindo mais uma vez desculpas a Michele, pedindo a ajuda dela, o apoio dela nessa campanha e ela respondeu também por vídeo é publicado em suas redes sociais dizendo que sim, que apoiaria, que o ajudaria e que eles iriam sentar para conversar e resolver todas essas diferenças, desavenças, né? Durante a convenção, Michele gravou um outro vídeo que foi exibido durante eh o evento. Ela não esteve presencialmente, né? Por isso, então, eh, essa participação em vídeo em que ela sela essa reconciliação, fala ali que vai estar junto com Flávio Bolsonaro, eh, ali também uma mensagem religiosa, eh, dizendo, né, pedindo para que Deus abençoe a candidatura de Flávio à presidência da República, pedindo também mais união, eh, ali na direita, defendendo uma maior participação de mulheres também na política. Eh, entre os discursos que foram feitos ali durante o evento também da esposa de Flávio Bolsonaro. Ela subiu ao palco,

inclusive arrancando risadas ali, né, num discurso mais descontraído mesmo durante eh o evento. Ela brincou dizendo que não tem costume de fazer discursos, que estava ali com uma colinha num eh numa fala, né, que arrancou ali sorrisos da plateia. Eh, Fernanda Bolsonaro também pregou essa união, né? Eh, e num discurso também numa estratégia da campanha de Flávio do partido de ampliar a participação de Fernanda Bolsonaro, esposa eh de Flávio na campanha A presidência da República. Depois dos rumores sobre um suposto vídeo, né, aí de cunho sexual de Flávio Bolsonaro, né, que um vídeo esse aqui não foi revelado, mas que volta e meia aparece alguém alegando a existência desse vídeo. Isso

é numa preocupação de que pudesse abalar a campanha, de que esses rumores pudessem crescer. Então, a campanha traçou uma estratégia de ampliar a participação de Fernanda ali nesses eventos políticos, dando a ela um espaço para discursar, para apoiar o marido. Inclusive, nesse discurso dela, durante a convenção, ela ressaltou o que estava falando, não só enquanto cirurgião dentista, que é a profissão dela, né, enquanto brasileira, mas também como esposa, como mãe. Então, ela fez um discurso ali eh em apoio a Flávio, obviamente, nessa toada, né, de ser eh de ser ali eh pregando o que o Partido Liberal realmente prega, que é essa eh esse lado da família, né, de ter aí uma família tradicional brasileira, como eles costumam eh descrever. Avier Milei também discursou, a gente vai falar sobre isso. Nataniarro falou por vídeo

também, nós temos esse registro aqui. E Flávio Bolsonaro, claro, também falou um discurso aí de mais ou menos 15 minutos em que ele criticou o Partido dos Trabalhadores, o presidente Lula falou sobre o Supremo Tribunal Federal. Ele disse que o Brasil foi sequestrado e que ele iria libertar o país. Falou também eh que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. falou, né, sobre eh Alexandre de Morais ali no Supremo Tribunal Federal, eh diz ali sobre essas decisões mesmo de Alexandre de Moraes que afetam eh o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas que de modo geral afetam a família Bolsonaro, né, já que inclusive Eduardo Bolsonaro recentemente também foi condenado por coação no curso do processo. Então,

Flávio Bolsonaro veio com um discurso criticando tudo isso. Ele falou ali, né, que essas decisões de Alexandre de Morais são injustas, são arbitrárias. Então, nessa crítica ao Supremo Tribunal Federal, especificamente na pessoa de Alexandre de Moraes, Flávio Flávio Bolsonaro também prometeu dar continuidade ao projeto de país iniciado por Jair Messias Bolsonaro. Ele disse inclusive que vai honrar o pai, que eh que Bolsonaro vai colocar a faixa de presidente da República nele, Flávio, em janeiro do ano que vem. Então, dando como certa essa vitória dele, né, ali nas eleições, eh, em outubro. Ele também

falou que, como eu disse, o Brasil foi sequestrado, prometeu libertar o país desse cativeiro. Foi exatamente a expressão usada por Flávio Bolsonaro. Então, foi um discurso longo que passou aí por todas as bandeiras eh que vem sendo levantadas por Flávio Bolsonaro nos últimos tempos, mas não só pelo Partido Liberal, também algumas bandeiras que são levantadas desde a campanha de Jair Messias Bolsonaro, né, que são bandeiras aí clássicas do Partido Liberal, da oposição, como essa crítica ao STF, né, a crítica à esquerda, ao presidente Lula. que obviamente são bandeiras aí eh símbolo dessa polarização e que sempre são levantadas eh durante a campanha em eventos como esse, né, mas também eh em vídeos, em propagandas mesmo que são feitas por meio das redes sociais em tom mais político eleitoral. Então, eh, esse foi o discurso de Flávio também falando ali sobre, eh, sobre o combate, né, às organizações criminosas, trazendo também no discurso a classificação do PCC do Comando Vermelho como terroristas, fazendo eh essa esse reforço eh à bandeira, né, da segurança pública, que também é algo que tem marcado muito essa pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Ele

inclusive recentemente também fez um um evento ao lado de Sérgio Moro, ao lado de Guilherme Derrite, deputado, né, e o senador Sérgio Moro. um evento destinado a lançar uma parte do plano de governo de Flávio Bolsonaro relacionada ao combate, à criminalidade, as organizações criminosas, mais voltada aí ao eh à segurança pública. também essa parte da eh da convenção em que deu um espaço para que as mulheres falassem, né? Inclusive Daniela Marques, que é uma das principais cotadas para ser vice de Flávio Bolsonaro, teve um momento de fala em que reforçou que vai caminhar junto com Flávio Bolsonaro, apesar de ainda não ter uma definição sobre o nome dela. Daniela Marques, ela foi presidente da Caixa Econômica Federal durante o governo de Jair Messias Bolsonaro e é uma figura aí eh muito aliada ao Partido Liberal, inclusive uma figura ligada também a Michele Bolsonaro. Então, e tudo o que foi ali

consolidado nessa convenção é algo que já vem sendo trabalhado e traçado pelo Partido Liberal, pela campanha de Flávio Bolsonaro, desde que o nome dele foi oficializado. é tanto essa parte mais relacionada à segurança pública, quanto esse espaço aí, né, tentando uma aproximação com eleitorado feminino, a crítica ao STF, ao Partido Liberal, a presença de Javier Milei, mostrando, né, essa união ali, eh, na, eh, entre a direita na América Latina. Então tudo isso são bandeiras que já vinham sendo levantadas e que esse evento serviu realmente para consolidar toda essa estratégia de campanha de Flávio Bolsonaro. >> Exatamente, Aline. Vamos fazer o seguinte, vamos ver um pouquinho o que aconteceu nesse momento, inclusive com a fala do próprio Flávio Bolsonaro nesse momento do lançamento. Vamos lá.

E a minha saudação também, lógico, aqueles que não podem estar aqui hoje, como a Michele, que tá lá cuidando do meu pai e enviou um vídeo. Obrigado, Michele mais uma vez. E em especial meu pai Jair Messias Bolsonaro.

[música] >> Deus queira. >> [música] >> que nunca vocês tenham um pai perseguido como ele está sendo. [música] O maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou. Pai, você despertou nessa nação [música] com a sua verdade, com a sua coragem [música] e com a sua humildade. Pai, eu vou te honrar.

>> [música]

[música] >> Pai, eu vou te honrar e você vai colocar essa faixa de presidente em mim em janeiro do ano que vem. [música] >> Em nome de Jesus. [aplausos] E vou honrar também as centenas de famílias igualmente injustiçadas pelos abusos de parte do judiciário brasileiro, reconhecido mundialmente por calar e perseguir inocentes. A nossa luta, gente, também é por vocês. >> Taís, Corcinho.

>> Boa tarde, Aline, também. Eh, acho que foi uma uma convenção bem reveladora em vários sentidos, eh, de dos rumos que a campanha do Flávio vai tomar e ela já tem que lidar com tantos contratempos que, eh, nesses momentos em que eles conseguem propor algo, é a hora que a gente consegue avaliar melhor. Eh, queria destacar dois aqui para pra gente pra gente entender melhor para onde as coisas vão caminhar nessa campanha. O primeiro deles é no digamos assim internamente, né? a, o, o bolsonarismo, a família Bolsonaro, eh, ela tem um uma um discurso eleitoral mais ou menos pronto, que é uma família toda sendo perseguida, né, eh, pelo sistema em geral. O Jair Bolsonaro já era o o

candidato antissistema e agora eh a família como tal. E foi assim que foi apresentado, inclusive, né? O primeiro a falar foi o foi o Eduardo no vídeo, depois veio o Carlos Bolsonaro, ele chamou o Jair do do seu lado e justamente por isso, né, por ser essa eh esse me parece o coração mesmo da campanha, eles quase não precisam fazer nada. Porque a própria realidade, né, a emoção do Flávio quando o Carlos eh se emocionou no vídeo, nesse momento aqui no discurso, é é algo que se comunica de uma maneira muito direta, não só com o seu eleitorado, mas acho que com qualquer qualquer pessoa que tem um mínimo de de sensibilidade. Eh, porém aí tem a questão da da Michele Bolsonaro, né, que que joga por terra muito desse eh desse desse desse fato eleitoral que a gente tem nas mãos. E o vídeo da

Michele me chamou muita atenção, porque houve um movimento agora, acho que de lado a lado, para tentar eh se chegar num num num certo acordo ou pelo menos não haver mais ataques de parte a parte. Mas o vídeo da Michele Bolsonaro foi um vídeo quase que institucional. Ela ficou vários minutos falando, ela só foi citar o Flávio no final do seu vídeo e de uma maneira quase que protocolar, né? Ela diz assim: "Que Deus esteja com você". Mas ela não abraça o Flávio como candidato, como fizeram, por exemplo, Tarciso de Freitas, eh, o próprio o próprio prefeito Ricardo Nunes de São Paulo, que o o Tarciso chegou a falar que o Flávio vai ser o melhor presidente do Brasil porque vai ser melhor do que o pai dele, né? Traz o Flávio junto,

abraça. Quer dizer, você vê aquilo ali um apoio muito mais efusivo. A Michele apenas que Deus lhe que Deus lhe lhe proteja, que lhe dê sabedoria para conduzir, mas é quase como se fosse assim, mas também não conte muito comigo não, né? Então, eh, já é menos pior do que estava, mas ainda tem muita coisa para melhorar e acho que é essencial a presença da Michele pra campanha. E a gente vê essa questão do voto feminino ser muito relevante. O Caiado também

puxou muito dessa carta dessa carta na sua convenção, pela presença e pelo destaque que foi dado pra esposa do do Flávio, que foi quem o apresentou inclusive na convenção. Internamente, me parece que o bolsonarismo começa a se acertar para poder fazer uma campanha eh em que eles estejam de fato todos unidos. O outro ponto que eu acho que é o mais relevante eh desse dessa convenção e já e pela resposta que a gente viu hoje eh do que aconteceu ontem, eu acho que já dá pra gente dar como favas contadas que essa será a eleição mais internacional da história do Brasil, né? a presença, né, física do Javier Milei fazendo o seu discurso, o vídeo do Netaniarro, né, se tivesse o vídeo do Trump, então era era mais ainda. Eh, e independente do que eles falaram, a mera presença, né, a o apoio simbólico já levou, por exemplo, a China a se manifestar por a favor do Lula hoje. Então, me parece que vai ser muito

muito difícil da gente escapar eh dessa internacionalização que o começou com o PT, porque o governo do PT e o Lula trataram, né, essas questões de tarifárias como sendo questões de soberania e num discurso eleitoral. E me parece que a campanha do Flávio Bolsonaro aceitou o convite para dançar nesse tema. E ao trazer o Raver Milei, a lhe dar todo esse destaque, eu acho que a coisa vai gerar por aí. E uma coisa que eu acho que é relevante destacar é a importância disso para o bolsonarismo. Uma coisa importante pra gente entender a democracia brasileira é que o sistema democrático, a elite, ela não, ela não aceita o bolsonarismo como como um um agente legítimo do debate, né? A gente

tem o direito do penal do inimigo sendo aplicado à família Bolsonaro o tempo todo. Não importa muito o que eles façam, importa quem eles são e, portanto, se arranja qualquer exceção legal para se conseguir punir, para se conseguir censurar, para se conseguir uma perseguição. Qualquer pessoa que se afaste razoavelmente da da emoção em jogo consegue perceber isso. E o fato de se ter Javier Milei, o presidente argentino, na convenção, de se ter Netaniarro, presidente de Israel, também falando, de ter, de certo modo, o apoio e eh de Trump, dos Estados Unidos, dá uma legitimidade institucional aos Bolsonaros no no campo da política que internamente eles lutam para sobreviver, né? Embora eles sejam poderosos eleitoralmente, em termos políticos, eles estão tentando sobreviver mais do que qualquer outra coisa. E por isso é

tão relevante a presença do do Riley, que fez um discurso extremamente eleitoral, né, extremamente quente, né, até duro, digamos assim, e que traz uma série de consequências, porque ele tava em solo brasileiro e e parece que atacou inclusive o Lula e o o Alexandre Mora, mas queria que a Aline contasse melhor como foi esse discurso do Milei. >> Tá com conta pra gente. >> [roncando] >> Sim, ele fez um discurso bastante contundente, digamos assim, né? Chegou a chamar inclusive Alexandre de Moraes de lixo careca. Então, foi um discurso, como eh você bem falou, bem eh eleitoreiro, né, criticando bastante eh o Brasil atual, o presidente Lula e inclusive tudo isso gerou uma repercussão aqui dentro do Brasil. e

incomodou eh o Partido dos Trabalhadores. Hoje, inclusive, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, falou sobre esse discurso de Milei e o chamou de palhaço. Ele disse que o palhaço do presidente da Argentina veio a ao Brasil ontem, eh, no caso sábado, né, e falou de Brasil, quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação é muito mais alta. Eh, Daril Durigan disse ainda que não tem o menor cabimento um presidente de outro país vir aqui ao Brasil sem comunicação oficial, xingar as autoridades, criticar a política econômica fazendo dancinha e disse que não dava para não responder às críticas feitas pro porvieri. Pra gente entender melhor o contexto dessa briga, né, entre Lula e Javier Milei, que incomodou aí Daril Durigan, vamos ouvir um trecho do discurso de Mley durante a convenção.

Argentina, Colombia Perú, Chile Ecuador y octubre sea [grito] Brasil liberal para la basura calma calva no me permiti visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando s que Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino

unaara muestra la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo estimado abrcia que los que los burcratas hoy están impidiendo prontamente se hará realid volveremos a dar un abrazo con quiron [grito] Por eso considero Flavio es la persona que hoy puede parar a Lula y ponerse al frente un verdadero cambio para todos los brasileros. Hoy Brasil puede sumarse a la transformación regional de la que hemos sido testigos en estos últimos años que hará de Latinoamérica una región sinimo de progreso y no de miseria romantizada bajo carátulas de realismo mágico. Creo firmemente que no hay otro capaz de determinar con el riesgo Lula que pende sobre Brasil como una espada de eso vamos Flavio, vamos paraante Brasil grande nuevamente que Dios los bendiga a todos que la fuerza del cielo e viva la [grito] liberté

o faltou foi emoção. Mas antes do excursim comentar, a gente vai chamar aqui a Rossana Bittenkurcur, jornalista da Gazeta, porque ela dá um panorama do histórico entre Lula e lei. Vamos ver >> a relação entre o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o presidente da Argentina, Javier Milei, atravessa dos momentos mais tensos desde o início do mandato do líder argentino no fim de 2023. Os atritos começaram ainda durante a campanha eleitoral pela Casa Rosada, quando Milei chamou Lula de corrupto e comunista e disse que não gostaria de encontrá-lo caso se tornasse presidente. Depois de eleito, voltou atrás e chegou a convidar o presidente brasileiro paraa posse, mas Lula não compareceu. Em 2024,

a tensão aumentou. Milei não foi a cúpula de chefes de estado do Mercosul em Assunção, no Paraguai, mas decidiu ir a Balneário Camburu participar da conferência de ação política conservadora ao lado de Jair Bolsonaro. Decisão que foi interpretada como uma provocação a Lula. Os dois também passaram a divergir em temas relacionados ao Mercosul, à integração regional e a política externa. Nesse ano, o clima voltou a pesar. No fim de

semana, Milei participou da Convenção Nacional do Partido Liberal em São Paulo para apoiar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Durante o discurso, voltou a atacar Lula e fez críticas também ao ministro Alexandre de Moraes do STF. A reação foi imediata. O Itamarati convocou o embaixador brasileiro em Buenos Aires e classificou as declarações como uma afronta às instituições brasileiras. Em resposta, o presidente argentino afirmou em entrevista que Lula teria financiado uma campanha anti-Argentina.

Sobrou até pro embaixador argentino. E aí, >> o primeiro que eu acho fascinante a coragem do Milei e de usar esse cabelo e as costeletas dele. Eu sempre [risadas] fico fascinado quando eu vejo quando eu vejo ele aparecendo, né? >> Bem John Bon Jov aqui, né? Anos uma mistura meio Presley, tá ligado? Um

negócio meio meio surreal. A gente vê, parece um personagem de algum filme assim. Eh, mas a energia dele de eh ele ele trouxe uma uma energia paraa convenção que que tava mais tava meio ausente de fato. Ele entrou cantando, daquele jeito que ele tá acostumado. Eh, acho que a Rosana fez um bom um bom apanhado eh dessa dessa relação já meio turbulenta entre o Mil e o Lula. Eh, e e

é importante eh dizer assim, eh se eh institucionalmente, né, o presidente argentino vem, não comunica, então é porque essa visita não foi feita de maneira oficial, de presidência para presidência, né? o que a gente o que a gente viu, eh, alguém que vem para participar de uma convenção eleitoral, na qual é importante a gente destacar o o o decoro da da ocasião, vamos chamar assim, né? É uma convenção eleitoral aonde a retórica eleitoral ela é mais, digamos, elástica ou mais permissiva, no no qual discursos como esse, não é que exatamente que você pode achar bonito, pode achar feio, pode achar certo, pode achar errado. Eh, mas ele faz parte desse conjunto de coisas. O Lula cansou de fazer e e só que não não com a agressividade do Milei, vamos dizer assim, mas daquele jeito meio bonachão, às vezes parecendo que tá fazendo uma piada, mas às vezes dizendo barbaridades tão ou mais piores. Lembro só de uma que

foi quando ele acusou o estado de Israel de praticar o genocídio, como como Arolf Hitler fez na Alemanha com os judeus do do estado de Israel fazer isso com relação à população de Gaza. Falou daquele jeitão dele que parece que não é uma grande barbaridade, mas que é uma grande barbaridade, ainda que você seja contra o estado de Israel e e coisas e tal. Também me lembrei é que em 2012, quando teve a eleição na Venezuela, acho que ainda era o Hugo Chaves, o Lula, acho que já tinha passado o cargo para Dilma, mas ele ele, não sei se você se lembra, quando ele saiu da presidência da República, ele meio que se tornou uma espécie de rainha do Brasil viajando, meio que representando o Brasil. Ele foi até a Venezuela, participou também de um de um comício eleitoral, subiu ao palco e também fez aquele seu discurso eleitoral do jeito dele, que é exatamente como o Milei fez aqui, né? Claro que o MEI sendo um presidente argentino, talvez pelo decoro do cargo do cargo, pela institucionalização, eh eh eh pelo pelo fato das relações diplomáticas, talvez ele devesse evitar pelo menos o uso de certos termos. Mas

eu acho também que já ninguém mais espera alguma institucionalidade das democracias nos últimos anos. Acho que isso é um passado que ficou para trás, né? Está sendo criado um novo mundo, vamos dizer assim, e aquilo que se esperava antes, hoje em dia, já não se pode mais esperar. Então, ainda que se possa eh criticar a retórica, não me parece que o que o Milei fez tenha sido muito diferente do que o Lula fez em várias ocasiões. Ontem mesmo ele falou que quem vi se meter aqui vai apanhar.

Eh, já é uma retórica mais mais exagerada também. Eh, o MI deu uma entrevista na Argentina hoje, hoje ainda dizendo que em 2023 o Lula mandou a funcionários, né, do do PT de marketing para fazer a campanha do seu opositor, declarou voto muito claramente contra contra o Milei. Por isso que ele fala da campanha anti-Argentina, inclusive eh nesse nessa nessa reportagem que a gente viu. Eh, então a gente tem todo um todo um contexto, né, de de conflito acontecendo. O que é curioso é que assim, internamente no Brasil, se um dos Bolsonaros falar o que Javier Miley falou, muito provavelmente já estaria incluído no inquérito qualquer um, já estaria talvez até com prisão ou no mínimo com medidas restritivas, né? Eh,

por muito menos talvez muita gente já já sofreu aqui. Mas por que que não coloca o Raver Mir? Por que que não coloca o Donald Trump? Por que que não se coloca outros, né? Porque há uma diferença muito grande entre a visão do sistema interno aqui do Brasil do que é a visão de fora, né? Quanto mais essas coisas se

internacionalizam, mais fica claro que nós temos um problema de democracia muito sério no Brasil mesmo, né? e que não vem, ainda que você queira achar que Bolsonaro tentou isso ou tentou aquilo, é muito mais grave aquilo que se pratica contra os Bolsonaros hoje em dia do que qualquer coisa que os Bolsonaros tenham tentado fazer no passado. E não, não precisa ser a gente a dizer isso. Basta ver como as justiças estão se manifestando quando os processos chegam lá. Quantas pessoas conseguiram asilo político em vários países, não é só a Itália, Espanha, Estados Unidos, teve a própria Argentina, Polônia, teve tem asilados sendo sendo aceitos. Então,

quando você tem um presidente que vem aqui, que não comunica e que vem e que faz essas críticas duras, é preciso contextualizar não só nas relações entre os países, mas também na dinâmica na qual você permite a uns falarem o que bem entende. A outros aí você cobra o decoro do cargo, né? Isso não tem o menor cabimento, né? Eu não sei se a gente vai falar ou não, mas o presidente do STF Faquim soltou uma nota para falar contra falar do de que ele precisaria ser mais civilizado, o Ravier Milei. Eu achei muito, muitíssimo estranho porque até onde eu sei, Faquinho não é presidente do Brasil para falar em nome do país, nem muito menos em nome do Alexandre, do Alexandre de Moraes. Isso

é tão fora da institucionalidade quanto então o Ravier Melei. Mas é aquela coisa, né? Para uns pode tudo, para para outros nem a lei vale. >> Não, não vale absolutamente nada. Vamos voltar ali com a Aline, porque é o seguinte, Aline, eh, essa convenção, então, deu que falar, tem muito assunto ainda. E um destes assuntos foi a

imagem, a voz do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foram reproduzidas por inteligência artificial. Só que mesmo o vídeo sendo nomeado pelo próprio, pela própria imagem de Jair como inteligência artificial, o PT já tá botando as garras de fora, acionando procuradoria geral da República, o próprio ministro Alexandre de Moraes do STF, enfim, todo mundo tá mexendo os pauzinhos para prejudicar de alguma maneira essa convenção e inclusive prejudicar o próprio Flávio Bolsonaro enquanto candidato. >> Isso mesmo, Carla. Inclusive vai muito na linha do que do que o Escorcinha acabou de falar, né, sobre essa lei valer somente para alguns aqui no nosso país, né? Eh, o Partido dos Trabalhadores acionou o Supremo Tribunal Federal e a Federação eh Pessoal, Rede e o Partido dos Trabalhadores, que é a Federação da Esperança, Rede Esperança, acionou o Tribunal Superior Eleitoral.

Bom, vamos explicar aqui, separar esses dois acionamentos, né? Em relação ao Supremo Tribunal Federal, o Partido dos Trabalhadores recorreu à Suprema Corte alegando que esse vídeo de Jair Bolsonaro fere ali as medidas cautelares impostas por Alexandre de Moraes durante a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. mais especificamente aquela restrição de que Jair Messias Bolsonaro não pode fazer aí eh nenhuma declaração é com eh de cunho político eleitoral, seja eh por ele mesmo ou por meios de terceiros, independente aí do veículo, da forma em que esse discurso é eh propagado, né? Então eles alegam que esse vídeo de Jair Bolsonaro, ele tem um cunho político eleitoral e tem uma finalidade eleitoreira de do conteúdo, né? A finalidade do conteúdo é uma finalidade inequívoca, eleitoreira. Eis que a

mensagem de "Recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir" representa um endosso eleitoral explícito e transferência de capital político ao seu filho candidato, alegou então o Partido dos Trabalhadores nessa representação enviada ao Supremo Tribunal Federal. Eh, o Partido dos Trabalhadores ainda colocou que o futuro eh, o futuro é Flávio Bolsonaro presidente, que foi um dos termos utilizados nesse vídeo de Jair Messias Bolsonaro, é palavra de ordem de campanha com nome e cargo pretendido. Então, eh, em relação ao Supremo Tribunal Federal, essa representação diz respeito às medidas impostas por Alexandre de Moraes, eh, em relação à eh prisão domiciliar de Jair Messias Bolsonaro e a restrição dele de se comunicar aí com a população, né, seja por meio das redes sociais, dele mesmo ou de terceiros, seja por meio de cartas. e também esse vídeo eh que foi feito por inteligência artificial, na visão do Partido dos Trabalhadores, fere essas medidas impostas por Alexandre de Moraes. Já e em relação ao eh Tribunal Superior Eleitoral, a Federação da Esperança, né, que integra então que é o Partido dos Trabalhadores, o PV e o PCB, que é a Federação Brasil da Esperança. Eles alegam que essa esse

vídeo de Jair Messias Bolsonaro representa uma campanha eleitoral antecipada por fazer justamente essas referências que eu acabei de ler aqui, né, ao nome de Flávio Bolsonaro é para presidente da República, endossando essa indicação de Jair Messias Bolsonaro ao nome de Flávio para disputar as eleições e seria antecipada porque apesar de estarmos no período para as convenções partidárias que são de todo modo, uma forma de campanha, mas que tem a finalidade de oficializar os nomes. Não estamos ainda no período oficial das campanhas eleitorais. Isso só começa no dia 16 de agosto, de acordo com o calendário estipulado eh pelo TSE. Então, qualquer pedido explícito de voto nesse momento pode representar uma campanha eleitoral antecipada. Eh, é realmente um um período no calendário eleitoral bem confuso em relação ao que pode, o que não pode ser feito. É uma

linha muito tênue entre a oficialização dessas candidaturas, os discursos que são feitos e uma campanha eleitoral antecipada. Então, o a Federação Brasil da Esperança utiliza desse momento em que foram feitos discursos aí eh com eh de tom, né, com um tom bastante eleitoreiro para ir ao TSE pedir eh que sejam aplicadas sanções. Inclusive, eh, por configurar eh, campanha política antecipada, a própria candidatura de Flávio Bolsonaro pode ficar comprometida aí dependendo da decisão do TSE, da avaliação dos ministros ali da Corte Eleitoral. Eh, em relação a isso, além de configurar supostamente essa campanha eleitoral antecipada na na visão desses partidos de esquerda, eh eles também alegam à Federação Brasil da Esperança que esse vídeo que foi feito por inteligência artificial fere as regras impostas pelo próprio TSE em relação a Deep fake, que são exatamente esse tipo de vídeo, né, em que é recriado aí o rosto de uma outra outra pessoa por meio da inteligência artificial, passando então essa mensagem. E aí, de acordo com a federação, esse vídeo eh desrespeita as regras do TSE sobre o uso da inteligência artificial, mas especificamente sobre a deep fake durante as eleições. Inclusive a gente

tem, Carla, um trecho desse vídeo, né, de Jair Messias Bolsonaro. Vamos ouvir agora e na volta a gente comenta mais. E aí eu tenho certeza que o Escorcinho também tem muito a falar sobre isso. >> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu

estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio.

Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Eh, em relação, Carla, só mais um comentário sobre essa eh sobre essas restrições de Jair Messias Bolsonaro, né, dessas manifestações que ele não pode fazer eh por meio dele próprio de terceiros, das redes dele ou de terceiros, de acordo com o Supremo Tribunal Federal. A defesa de Jair Messias Bolsonaro na sexta-feira, já no finalzinho do dia, recorreu ao Supremo, né, eh, ao STF. Em relação a isso, a defesa do ex-presidente alega que essas essas restrições são desproporcionais.

Eh, a gente lembra que além de proibir, né, Jair Messias Bolsonaro de fazer qualquer manifestação, inclusive de escrever cartas, também foi suspensa a visita de Flávio Bolsonaro ao pai por 90 dias. Então, eh, a defesa recorreu de tudo isso ali em um agravo regimental, que é o nome técnico para esse recurso que foi apresentado, e agora está ali nas mãos de Alexandre de Moraes a analisar esses argumentos da defesa e decidir se volta atrás ali ou se mantém a decisão, né? Mas como nós temos visto que são muito recorrentes e frequentes essas decisões, impondo restrições a Jair Messias Bolsonaro, então a avaliação é de que seja pouco provável de que ele volte atrás eh em relação a todas essas restrições, seja em relação à visita ou a essas manifestações, inclusive as cartas eh que podem ali ou não ser escritas por Jair Messias Bolsonaros. De todo modo, é um papel da defesa, né, apresentar esse recurso, esse agravo regimental. Então isso foi feito, esse recurso, apresentando esses argumentos. Mesmo assim, em meio a tudo

isso, o Partido dos Trabalhadores alega que esse vídeo fere então essas restrições impostas pelo Supremo Tribunal Federal. enfim, só aumentando, né, toda essa polarização, toda essa briga mesmo entre esquerda e direita. E é comum, na verdade, nesse período eleitoral que qualquer mínimo detalhe seja um motivo para que esses partidos recorram ao TSE, né? É uma carta que eles têm ali na manga até ali para tentar ganhar alguma vantagem nesse período eleitoral. se é moral ou imoral, aí é uma outra questão, né? Mas querendo

ou não, é uma carta que eles têm aí na manga, uma possibilidade de ir ali a essas Supremas Cortes, né, seja a o STF ou a eleitoral para apresentar esses argumentos e tentar impor ainda mais restrições aí à família Bolsonaro. Perfeito, Aline, eu vou fazer o seguinte, daqui a pouquinho eu te chamo pra gente falar do dos desdobramentos de outras opiniões, inclusive ministros aí querendo também aproveitar essa subida na onda, né, desse assunto para aparecer também no cenário. Daqui a pouquinho a gente conversa mais ali já. Bem, Escorcim, pra gente amarrar esse assunto, a gente tem aí um vídeo, né, na verdade uma novidade, né, que tá sendo utilizada aí na campanha do Flávio, mas a gente percebe também aí todo o movimento do PT, toda a indignação por parte da esquerda, só que a gente não pode esquecer do carnaval, né? Carnaval foi logo ali em fevereiro, a gente viu que uma escola de samba inteira usou a história de Lula e fez todo um roteiro falando sobre o presidente.

>> É, exatamente. E é complicado de primeiro que a inteligência artificial vai aparecer a rodo nessa nessa campanha. É difícil de saber como como que o Tribunal Superior Eleitoral vai lidar com isso. Ele soltou uma resolução, mas é uma resolução que não vai prever tudo e que se aplica mais à época da propaganda eleitoral oficial. Então, nesse contexto de ontem, particularmente falando, a própria jurisprudência do TSE considera que é um atro meio que interna corpores, então você tem uma certa permissão para se utilizar aquilo. E a própria resolução é

bastante genérica, dizendo que você só precisa dizer que se trata de inteligência artificial, né? Eh, e isso foi feito na própria voz do do do Jair Bolsonaro ali criado pela inteligência artificial. Eh, o que é difícil pro comentarista hoje em dia, tanto jurídico ou político, comentar sobre essas coisas, é que é é melhor ser comentar igual igual no futebol tem o comentarista de resultado, que é aquele que comenta depois que o resultado tá definido. Aí ele consegue, digamos assim, contar uma história que parece que ele entende do do entende do jogo. Eh, porque hoje em dia, antes de você saber o que foi que aconteceu, qual é a lei que se aplica, você tem que saber contra quem essa lei será será aplicada, né? E a gente volta sempre pro mesmo

ponto. Quando se trata e da direita em geral, mais particularmente dos Bolsonaros, aquilo que diz a lei pode ser que não diga exatamente aquilo que tá no texto, mas de acordo com o que eh dependendo do juiz também, né, vai aplicar. Então, é muito difícil de saber, por exemplo, se não vai ser usado de fato eh eh esse vídeo para tentar impugnar a candidatura, enfim, ou o próprio registro do do Flávio Bolsonaro. O que não espanta, obviamente é o PT, né? Eh, eh, acionar a PGR, porque por paradoxal que pareça, embora aqui hoje a gente tá, né, a Argentina com Milei parece que tá ao lado do Flávio Bolsonaro, o PT é mais ou menos como a seleção da Argentina na Copa do Mundo, né? Ela sempre conta com o juiz para

jogar ao seu favor. pode bater, pode fazer o que quiser que o juiz finge finge que não viu e depois ainda pode ser pode ser ajudado ajudado no final. Então, e o PT sempre vai fazer o acionamento e a gente sabe que os dois pesos e duas medidas hoje tá muito escancarado. Semana passada, por exemplo, a o o a PGR entendeu que não houve nenhum nenhum crime no no numa barbaridade que foi falada para da filha do Jair Bolsonaro que é menor que é menor de idade, não viu calúnia, não viu defamação, não viu injúria nenhuma no uso daquilo pela liberdade de expressão. Mas obviamente que essa liberdade de expressão, se fosse do inverso, não seria exatamente tratada dessa maneira.

Então, é é possível que o vídeo em si sirva de motivo para uma série de penalidades, inclusive com a próprio com a própria eh queda da candidatura do Flávio. E por isso que a gente se torna meio que comentarista de resultado, porque se a lei valer, isso aí não se sustenta por 2 segundos, mas a lei já não vale mais algum tempo, né? >> Exatamente. A gente vai para um recado dos nossos apoiadores para continuarmos, porque tem mais. Aar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no

Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. movimenta [música] economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é [música] a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas.

Aqui cada decisão é construída com responsabilidade e visão de futuro. Dimar, você faz parte do Conselho Consultivo da Aliança. Qual a sua função dentro da empresa hoje? Diego, como tu dissestes, [música] eu faço parte do Conselho Consultivo da Empresa e minha principal atividade é contribuir através da experiência que eu tenho após muitos [música] anos de executivo de empresas e contribuir para a visão estratégica [música] da organização e que as decisões sejam as melhores possíveis. >> É disso que eu falo quando o assunto é confiança. Ritauer Itapema. Aqui tem

gestão. >> Deixa eu te fazer uma pergunta. Você que tá aí do outro lado, você já parou para pensar no que está sendo feito com o seu CPF pós Copa do Mundo, principalmente para você que costuma jogar nas plataformas de bets? Presta atenção nessa informação aqui, ó. A Copa do Mundo provocou uma disparada nos pedidos de autoexclusão das plataformas de apostas online. Em duas semanas, mais de

250.000 solicitações de bloqueio ou prorrogação foram registradas. O aumento de 588% em relação ao período anterior, ao torneio, aos jogos. A autoexclusão impede que o CPF do usuário seja utilizado nas casas de apostas autorizadas pelo governo. Durante a Copa, a preocupação, claro, com uso eh irregular de dados pessoais, superou a perda de controle sobre o jogo como principal motivo para o bloqueio.

análise dessa situação, a gente tem o prazer de receber aqui a Ludmila Cup, que é economista, doutora em Ciência Política e Políticas Públicas e professora da Ponte Ofício Universidade Católica do Paraná. Ludmila, boa tarde, bem-vinda. Um prazer te receber aqui no Gazeta. Agora pra gente começar a conversa é o seguinte, esse aumento indica mais dependência das apostas. Porque o o medo do uso indevido de dados tornou o aí o principal motivo para essa autoexclusão? Conta pra gente.

Acho que a gente tá com teu áudio fechado. Você consegue abrir pra gente, por gentileza? Vamos lá.

Não tá, não tá chegando teu áudio aqui pra gente. >> A gente vai fazer o seguinte, vamos fazer uma reconexão, daí a gente já volta a falar contigo. Pode ser? Vamos fazer o seguinte, enquanto a gente reconecta aqui com a Ludmila, eh, eu queria falar sobre isso contigo, né? Porque eh veja bem, Escorcinho, quando a gente tem eh uma Copa do Mundo, né, aonde a maioria das pessoas estava vendo, né, de forma online pelos canais do YouTube e a quantidade de propaganda que pipoca ali de bets é gigantesca. E muita gente, ah,

vou jogar ali, vou ver qual que é, né? Vou começar a fazer os meus joguinhos mesmo diante de várias investigações, né? Tem o setor de Copenhague agora investigando o jogador, investigando as associações de futebol por alteração de placar, por alteração inclusive de resultados dos jogos por conta das bets, né? Como é que é, como é que é a tua visão sobre isso? >> É, o brasileiro sempre teve aquela cultura do bolão, né? em época de Copa

do Mundo, todo mundo faz bolão, bota R$ 5 para acertar o resultado. Eh, mas de fato dentro de um contexto de entretenimento, né? Eh, essa questão das bets, elas elas meio que saem do controle, vamos colocar dessa maneira, né? Para para muita gente que acaba não tendo, eh, a devida eh eh temperança, vamos dizer assim, para poder para poder jogar. E a Copa do Mundo ela é extremamente convidativa para esse tipo de coisa. Ainda mais justamente porque

em cada canal que você vai, você tem lá tal da OD, não sei o quê, não sei o que, não sei o que, não sei o que. Eu confesso que eu nem tenho, eu nem sei como funciona, porque eu tenho medo de começar e gostar desse negócio, então não, não, não me aproximo muito. Mas eu imaginava que a gente teria um problema, um problema grave depois da Copa do Mundo, porque explodiria de fato a as apostas. Eh, e a gente vai ter não só uma questão, um problema financeiro, mas também um problema de saúde mental, né? Porque você já tem casos aparecendo de pessoas que por conta do endividamento acabam se desesperando mesmo e cometendo uma série de besteiras de besteiras na vida. E e eu não sei se algo precisa ser

feito, não sei se é uma questão educativa, não sei se é uma questão de legislação, de proibição ou não. E é por isso mesmo que é hora dos dos especialistas, vamos dizer assim, eh ajudar todo mundo nesse nesse contexto, porque o jogo no Brasil sempre é é uma história até curiosa, né? A gente tem teve cassinos aqui em Curitiba, tinha um famoso cassino da Urca, os cassinos que tinha no no Rio de Janeiro, fazia parte de uma certa cultura e isso e isso foi proibido durante muitos anos, né? E de repente voltou e a gente não tem uma cultura ou uma educação para esse tipo de coisa, né? Então é o tipo é é um tipo de de informação que a gente precisa buscar mesmo.

>> Maravilha. Eu vou retornar aqui com a Ludmila, acho que agora a gente consegue te ouvir. Ludmila, muito boa tarde de novo. Por favor, fique à vontade para concluir teu primeiro pensamento aí, tá? Obrigada.

Vamos para três. >> O teu áudio tá conectado ainda no teu fone, ele tá um pouquinho longe da tua voz, tá? A gente vai tentar uma reconexão aqui com ela. Enquanto isso, eu vou partir para um outro assunto aqui pra gente poder continuar, porque é o seguinte, Lula voltou a partir para o confronto ao falar sobre as eleições brasileiras. Durante um evento que oficializou Fernando Hadad como candidato ao governo eh de São Paulo, o presidente disse que quem vier de fora para se meter na eleição abre aspas. Vai apanhar muito.

Fecha aspas nas urnas. A declaração foi interpretada como um recado ao governo de Donald Trump em meio à informação de que o Brasil negou vistos, né, a dois funcionários do Departamento de Estado ligados a uma suposta missão para avaliar o sistema eleitoral do Brasil. Mas eu, você e Escorcimos? Vamos então ouvir o presidente. >> Uma coisa aprendida com uma mãe analfabeta.

Andar de cabeça erguida, ter vergonha e caráter que a gente [música] não encontra no shopping, a gente não encontra no Mercado Livre. caráter e vergonha. Você nasce com ela de perço, aprende com o pai e com a mãe. Portanto, quem quiser de fora vir se meter nas eleições brasileiras, já vou avisando logo, vão apanhar muito aqui nas eleições. Quem vai decidir, quem vai decidir o destino desse país são 157 milhões de eleitores. Quem vai definir o

destino de São Paulo são os eleitores de São Paulo e por isso o aviso tá dado. O Brasil é soberano. O Brasil quer manter relações com todos os países do mundo. O Brasil não quer guerra. O Brasil quer paz. O Brasil não

quer ódio, o Brasil quer amor. O Brasil não quer fazer futrica, o Brasil quer trabalhar. A gente quer viver descentimento e é isso que a gente vai garantir. E por isso, pode ter certeza, esse jovem de 80 anos que tá falando com vocês, vai ganhar as eleições outra vez em 2026. >> Vamos lá. Eh, difícil, né? É difícil

retomar depois dessa eh que é amor, não que é guerra, né? Mas ir para Santa Catarina e nomear o povo, né, como um povo nazista, aí tá tudo certo, né? Es assim, essa é uma mais uma bravata eleitoral de Lula para forçar essa criação aí de um inimigo internacional, aquela coisa do Brasil soberano e aí >> é não tá tá dentro desse desse dessa construção que já vem sendo feita de algum de algum tempo, né? Eh, me parece muito claro que o governo abandonou também qualquer institucionalidade ou qualquer diplomacia para se utilizar disso que vem acontecendo como motivo eleitoral nas eleições, né? E acho que pensando, tentando entender a racionalidade por trás disso do governo, eh me parece que vão apostar nisso, porque se você pegar os 4 anos desse terceiro mandato do Lula, né, ou a complementação do mandato da Dilma, porque me parece mais parecido com o da Dilma do que com o Lula de antes, eh você percebe claramente que por mais benéces, por mais populista que ele tenha sido, por mais vale gás, vale não sei o quê, por mais que tenha tentado de tudo, nada disso resultou de fato numa aprovação razoável para ele nas pesquisas, né? O Lula difícil, não

consegue crescer, ele mantém uma certa estabilidade, mas ele não cresce, né? Mesmo com com a direita, enfim, também não também fazendo uma certa força para ajudá-lo, ele ele dificilmente consegue subir pelos seus próprios méritos. O único momento em que ele conseguiu algo na para aparecer nas pesquisas de uma maneira mais favorável foi justamente quando veio um inimigo externo que foi o Donald Trump há um ano atrás, quando ele solta aquela carta, né? falando sobre a a as sanções por conta da situação do Jair Bolsonaro e misturando tudo isso com a questão econômica e do tarifaço. Naquele momento, o discurso da soberania, né, o discurso de de defesa eh do do país lhe rendeu votos, lhe rendeu uma certa uma certa aprovação e foi a única coisa nesse tempo todo.

Depois já tentou eh imposto de renda, já tentou outras coisas e nada nada lhe dá esse esse lhe dá esse dividendo como lhe deu isso. E a gente tá chegando numa época eleitoral e antes da proibição dele inaugurar obras, né, que aconteceu agora no comecinho de julho e era uma atrás da outra, eh nada disso virava manchete suficiente, nada disso aparecia nas pesquisas, né? Então, me parece que pela racionalidade é basicamente assim, olha, nada do que a gente faça de de beness tá dando resultado, então vamos naquilo que funcionou, que foi essa defesa da soberania, mesmo que para isso signifique colocar o Brasil como um par internacional, porque é o que a gente foi se tornando nesse governo, nesse governo Lula, né? a gente foi se tornando um um governo, um país que é muito associado, né, à China, a a ao Irã, a aquilo, a ditaduras inclusive, e não e não a ao mundo ocidental ao qual a gente pertencia. Então, essa escolha do do governo Lula de certo modo sacrificar a nossa eh tradição diplomática de neutralidade, de imparcialidade, nos colocando numa situação, num corner, eh, no no no canto mundial, meio que eu acho que isso já é já é favas contadas e eles então estão então aproveitando tudo isso, eh, construindo um discurso que sirva eleitoralmente para parecer que eles são defensores do Brasil, enquanto os Bolsonaros, principalmente, seriam então aqueles que seriam contra o país.

Vai colar? Eu acho difícil que cole como colou no ano passado, porque naquele no ano passado a coisa ficou confusa e foi difícil separar uma coisa da outra. Agora as coisas não são tão claras assim, mas ele vai forçar a mão. E nos discursos do Lula é aqu é aquilo que a gente fala, como ele nunca nunca se aplica a Lula e ao PT o direito penal do inimigo, como se aplica ao Bolsonaro e à direita, então ele se sente à vontade para falar o que quiser, porque OK, o PL vai entrar com uma representação na PGR e tudo mais. Qual é a chance de algo ser feito contra o Lula? Quantas vezes o

Lula foi punido por alguma coisa nesses três anos por aquilo que ele falou? Quantas vezes o Bolsonaro, o Flávio, foi perseguido, foi censurado e os outros Bolsonaros, por falarem coisas talvez semelhantes, mas de sentido inverso. Então, então é claramente que ele sabe que ele joga com o consórcio e eh jurídico que a gente tem aqui no país para falar o que quiser. E ele e é curioso, né? Porque eh é só você não ficar encantado com a com o suposto carisma que o Lula tem, que muita gente acaba achando que tem. Eh, porque ele

fala ali, não, quem vier vai apanhar, mas nós somos pela paz. Fal, então é uma coisa ou é uma outra, né? E vai apanhar muito nas eleições. Quem sem quem se meter de fora, mas quem se meter de fora não tá na eleição, né? O Trump e o Milen não são candidatos, vão apanhar de que jeito?

>> O que que ele quer dizer com isso? Exatamente falando, mas pouca gente se preocupa em perguntar ao Lula o que que ele quer dizer com aquilo que ele diz, porque ele fala o que bem, o que bem entender e as pessoas acham tudo lindo. E se não dá para passar pano, então a gente fala que foi uma gafa, que não foi nada demais. É, para uma pessoa que eh fez paca para comer, você quer o quê, né? Vamos continuar aqui com o nosso com as nossas notícias, que é o seguinte.

Lula resolveu aí escolher um jornal americano e escolheu logo o The Washington Post para atacar as medidas de Donald Trump contra o Brasil. Tem um artigo publicado que o presidente destacou, né, chamou de novas tarifas de injust de erro estratégico e disse que elas prejudicam os dois países e afirmou que o Brasil não será derrotado por mentiras. O texto foi publicado pouco depois do governo brasileiro negar vistos a dois funcionários do Departamento de Estado americano. Mas Lula não mencionou esse episódio. Em vez disso, ele concentrou as críticas no tarifaço e na ligação das medidas americanas com o caso de Jair Bolsonaro.

E a questão é assim, Lula tá usando o jornal americano para esconder as próprias contradições, quer dizer, tá criando provas contra os outros, né, de maneira fictícia. Eh, é complicado porque eu acho que ele tenta ele tenta se justificar internacionalmente de algo que não tem muito como sustentar, eh, que é o fato de você negar vistos para pesso para para observadores internacionais no final das contas, né, eh, para, para virem ver as urnas, as eleições, enfim, o nosso procedimento. E é, como eu tinha dito anteriormente, quer dizer, a escolha é literalmente mandar as favas, os o o que isso prejudica o Brasil. Porque se a gente for pensar em termos de uma, né, do que é a tradição diplomática brasileira, se tá tudo certo com as nossas eleições, com as nossas urnas, com o nosso sistema eleitoral, por que não permitir que qualquer pessoa venha para fazer a verificação do que quer que seja? Por quê? Porque partir do

pressuposto de que o nosso sistema é absolutamente imaculado, não há possibilidade de qualquer tipo de defeito, não digo nem de qualquer outra coisa, né? e partir do pressuposto que um observador estrangeiro esteja de má fé, porque ele tenta inverter a realidade dos fatos. É como é como se fosse assim: "Quem são vocês para ousar vir aqui e verificar qualquer coisa? El já parte do pressuposto que vão acusar de ter de ter alguma alguma ilicitude, alguma sacanagem nas nossas eleições. Isso me parece e acho que para qualquer pessoa racional me parece muito mais uma confissão de que tem alguma coisa para ser escondida do que o contrário, né?

Então, e e por isso que me parece, eu tenho tenho comentado nos outros programas da Gazeta que eu participo, eh, que o governo Lula ele meio que deu no pôker, a gente chama do all in, né? Que que você pega todas as fichas e aposta numa numa jogada só. E me parece que apostou tudo numa jogada só, de certo modo de internacionalizar a nossa eleição para fazer uma defesa, não exatamente do seu governo, para tentar ganhar uma eleição queimando todas as pontes, né? Então você trata a a a o governo americano, o governo argentino, você trata o mundo meio que como se fosse um idiota que não é capaz de enxergar enxergar as coisas e você faz um discurso fictício, né, no qual, por exemplo, nesse nesse texto dele do Washington Post, ele não fala sobre a a recusa de visto pros diplomatas, ele vai falar da tarifa, daquilo, daquilo, tudo. E quem tá lá fora percebe claramente, falei, mas por que que disso ele não fala? Por que que ele proibiu? Porque

uma coisa é as bravas, a outra é a atitude, efetivamente falando, né? Então você pode, por exemplo, achar um horror os discursos do Jair Bolsonaro em vários sentidos. Você pode achar, não, ele tava pensando em dar golpe, então não sei o quê, não sei o quê. Você pode achar isso pelos discursos que ele fazia, mas quais foram os atos efetivos que foram feitos para se chegar no golpe? Num >> agora, quando eu vou para Alexandre Moraes, por exemplo, que defende a democracia, quantos atos antidemocráticos não foram cometidos? Aí

vai pro Lula, a mesma coisa. Tem todo esse discurso a bravata que eu até acho, é bravata do Lula, não dá para Mas e as atitudes? Quando você recusa o o o visto dos observadores, quando você eh eh tira vistos e tudo mais, isso internacionalmente falando é o que vai chamar a atenção, porque o Brasil, assim, o Trump tá nem aí pro Brasil, vamos falar a verdade, ele vai prestar atenção quando alguma bobagem é feita, né? E quando as bobagens vão se acumulando, vai ficando claro que tem alguma coisa estranha, vai justificando que os países queiram mandar observadores para cá. E o Lula parece que é justamente o que ele quer. É como

se ele tivesse provocando a falta, achando que o STF se aplica ao mundo todo, né? Que vai segurar a onda dele quando a coisa a coisa ficar apertada. Infelizmente, eu acho que quem vai apanhar muito por conta disso somos nós e não quem venha supostamente se meter nas nossas eleições. >> E não é uma coisa, não é uma questão de se meter, é uma questão de querermos averiguar, queremos assistir. E essa essa esse esse pedido foi recusado. Por

que foi recusado? Se o Pilili funciona tão bem, não é verdade? Então tá aí. Vamos voltar a falar com a Ludmila. Ludmila, culpe. Agora vai. Agora vai,

>> agora vai. Oh, beleza. Agora estamos te ouvindo. Ela que é economista, doutora em ciência política e políticas públicas, professora da PUC Paraná. Vamos lá. Estamos aqui conjecturando

sobre as bets e a quantidade de gente eh recorrendo aí, tentando tirar o seu CPF desses cadastros de apostas, chegou a quase 600%. explica pra gente o que que indica essa esse medo, talvez, ou é até sai essa dependência dessas apostas, por favor. E claro, o uso indevido de dados nesse caso. >> Ótimo. Então, isso revela aí que as pessoas inicialmente pediam a exclusão do sistema pelo motivo da dependência mesmo, ou seja, pela pelo excesso de uso e a falta de controle. E parece que

agora o cenário tá mudando, né? Porque a a primeira motivação agora tem a ver com os indevido de dados. Então isso a gente pode pensar na economia comportamental, eh que esse momento da COPA é um grande gatilho, né? É um grande gatilho porque ele cria esse ambiente em que dá a impressão que todos estão apostando, você tá mais exposto à divulgação, gera um excesso de confiança também porque move, né, essa paixão nacional do futebol. Então as pessoas elas acham que t mais controle sobre as apostas e ficou nítido, né? As pessoas até os dados 2025

é de que o brasileiro gastava em média 126 por mês com aposta e ele passou a gastar R$ 220 durante os meses da Copa. Então isso revela que a Copa é o momento pra gente pensar nessas políticas públicas, né? como você colocou, Carla, a questão não é somente regular as casas de aposta, mas também regular a questão dos dados, porque o subproduto principal da casa de aposta são os dados, né? Então a gente eh eles têm acesso a informações privilegiadas do CPF, entre outros. E toda vez que você se cadastra em uma casa diferente, essa casa pode divulgar os seus dados. Então isso gera ali um eh

um produto muito importante, né? Gera uma economia, né? milhões em torno disso. Então, só pra gente ter uma ideia, do mercado das bets no Brasil hoje, ele chega a movimentar R2 bilhões de reais por ano do ano passado, né? E durante a Copa foram só durante a Copa foram R bilhões deais, né? Isso tá

atrelado ao endividamento da população. Então, a população tá muito endividada e parece-me que há uma mudança. Eh, e a gente tem que entender os motivos, né? os motivos eles são mais racionalidade e também porque eh hoje o sistema de autoexclusão ele é um sistema unificado. Então ele é um sistema em que você eh exclui o teu CPF de maneira você pode escolher o período, tá? Você pode

escolher por semana, mês ou tempo indeterminado e a e você vai reduzir a fricção na na economia a gente chama isso, né, de nud, que é um estímulo. Ou seja, em vez de você ter que retirar o teu CPF de cada uma das casas de aposta, você tira do sistema e, sendo assim, você para eh de disponibilizar o teu CPF para todas as casas de aposta de modo automático, ou seja, reduz essa simetria de informação, é mais rápido, tem menos fricção. Então a gente eh pode concluir que isso seja um dos motivos por eh por ter aumentado tanto, né, tantos por essa essa procura pela autoexlusão. >> Boa tarde, Ludmila. Eh, no Brasil a gente tem a a aquela aquela mania de achar que fazer uma lei é resolver um problema real e concreto, né? Eh, mas

nesse caso e nesse caso das bets, a a aprovação estamos num começo de algo em que talvez a própria regulação precisa ser aprimorada meio constantemente. É preciso endurecer a legislação de publicidade da da própria regulação da da das bets? Qual que é a tua tua posição? >> Eu diria que sim, eh, especialmente por essa questão dos dados, né? Uma porque não adianta a gente pensar assim, existe uma uma dificuldade em relação à própria aposta em si, mas acredita-se que a questão não é só essa, né? Então, mesmo as pessoas

menos propensas a apostar, estão apostando nesse momento da Copa, né, desse momento dos jogos, momento esportivo, ele acaba tendo essa essa predisposição maior, né? Então, eh, sim, é preciso pensar eh na na publicidade, né? As pessoas estão sendo bombardeadas. Eh, mas acredito que assim como economista, como cientista política, eh, tem que ser um pouco mais preventiva a política pública do que reativa, porque nesse momento a gente tá reagindo a os dados de do crescimento ali dos últimos 5 anos das casas de aposta, né? Desde 2021 cresceu, sei lá, 800%, os dados são estratosféricos. nós já somos o quinto

maior mercado de apostas do mundo. Eh, então isso significa que a gente vai ter que reagir, mas é preciso prevenção, que é o que o Escorcin tinha falado, né, sobre eh educação financeira, né, porque essas decisões de aposta elas denotam ali uma irracionalidade a respeito do planejamento dos da das finanças de longo prazo. Então, se a pessoa compromete uma parte da renda dela e deixa de pagar dívidas, eh, 45% das pessoas que apostam alegam que tão tendo prejuízo financeiro, ou seja, estão endividadas para poder apostar, mas é quase a metade ou elas estão deixando de pagar as contas usuais. O varejo no Brasil já tá sentindo bastante essa queda, né, dos gastos no varejo. Então a gente tem um problema econômico, né, para além do endividamento, para além e o governo tentando fazer essas medidas, é preciso sim mudar, é preciso conscientização. Então é política de

proibição, né, ou seja, ser mais duro, como você me perguntou, e também conscientização. Não adianta a gente ir, obviamente divulgar esse sistema de exclusão. Então, se hoje eh você tá, a pessoa tá com um problema em relação à dependência nos jogos, ela pode garantir a auta exclusão e isso vai ser uma proteção pros dados e pro paraas finanças, né, pro bolso dela. Eh, Ludmila, eu tenho um dado aqui que inclusive saiu aí há poucos dias, que é o seguinte, eh, a própria plataforma de de solicitação de comida, né, dos foods da vida aí, e uma delas foi informada pelo próprio iFood, eh registrou um aumento na utilização de parcelamento nos pedidos de comida, de lanche. Em apenas 2 meses, o número de pedidos parcelados saiu de 500.000 para 1.3

milhões de E tendência que vai muito com o que você colocou. Quer dizer, as pessoas elas estão endividadas, elas eh recorrem a essas apostas para tentar recuperar um orçamento que a gente sabe que não existe. E aí quando se fala de realmente colocar comida na mesa, você tem que parcelar essa comida. Como que você vê isso daqui pra frente assim? Qual que é a situação que que você tá enxergando disso? Porque agora

que o governo tá regularizando essas apostas, as pessoas imaginam que, ah, agora tá tudo certo, agora eu tô dentro da lei e não é bem assim, >> não. Perfeito, né? Então, esse comportamento do consumidor é muito natural, né? Além da propensão aos vícios e da daquilo que traz ali aquele prazer imediato, tem aquilo que você falou, Carla, que é bem importante. Tem pessoas que usam a casa de apostas como uma espécie de crediário, né? Elas já

estão com o nome sujo na praça, elas não têm acesso a crédito no banco e aí elas usam a casa de aposta como a última opção. Quer dizer, eu vou apostar só mais uma vez para ver se eu recupero o dinheiro que eu que eu perdi. Isso aqui a gente não pode esquecer que, por mais que as pessoas elas sejam gostem de futebol, por exemplo, ou de outro esporte, é ainda é um jogo do de azar, né? Então você não pode comprometer a sua renda do remédio do seu filho, da comida que você coloca na mesa para um jogo. Então isso é preciso sim eh eh chamar atenção para isso, porque a gente tem visto que são vários problemas psicológicos, né? Aumentou o desemprego,

as pessoas têm performado menos no trabalho, elas têm faltado o trabalho por conta de questões associadas à dependência dos jogos. Então, a gente precisa sim pensar nessa publicidade e claro essa eh proibir o uso indevido de dados por parte dessas casas de aposta. Isso é o primeiro ponto, porque afinal de contas elas usam isso como uma forma de enriquecimento, né, que vai e uma vez que o governo proíbe isso, a gente vai ter menos essa esse incentivo que as casas têm de usar os dados indevidamente, que hoje é uma preocupação muito grande do brasileiro, assim, do que que vai ser feito com esses meus dados. Bem, pra gente agora amarrar a nossa conversa aqui, eu queria que você desse uma dica para quem tá aí do outro lado, para quem tá nos assistindo, para quem de repente iniciou, né, nessa nessa modalidade aí, vendo uma esperança de de um ganho e que a gente sabe que essas plataformas elas são todas trabalhadas exatamente para o o vício, né, para atrair essa pessoa. No começo você ganha, você tem aí às vezes triplicado até o o teu investimento e de repente você começa a perder, né? Tem todo um

processo de ganha ganha aí pra plataforma, né? A plataforma não perde nunca. >> É, acho que o recado é aproveitar essa plataforma centralizada, porque ela é tipo, você vai lá e e você eh derruba o interruptor mesmo, né? você tira o teu CPF dali e isso tira essa tentação do jogo. Então, eh, essa é uma decisão estratégica, racional, que é preciso fazer em algum momento quando, eh, perde-se o controle, né? Então,

perdeu-se o controle, é preciso usar e hoje tem ferramentas para isso. E aproveitar que esse sistema que o governo federal criou, né, ele é um sistema que para além de eh de te descadastrar, ou seja, tirar teu CPF ali da possibilidade pro tempo indeterminado, se for o teu o teu desejo, também existem cursos de educação financeira, existem uma série de informações ali para você eh recorrer, por exemplo, em relação ao SUS ou atendimento psicológico. Isso tá disponível também nessa plataforma de de autoexclusão. Então, me parece que o brasileiro tá acordando para essa dependência, né? Então, a gente espera que eh as pessoas aproveitem esse bloqueio, eh desliguem-se, né, e se afastem quando, para elas parecer que está sendo uma ameaça à estabilidade familiar, para além das questões emocionais e envolvidas, né, em relação à e o prejuízo financeiro.

>> Odmila, eu queria te agradecer muitíssimo. Obrigada pela tua presença aqui. Foi um prazer conversar contigo novamente e sempre muito bem-vinda, viu? Um abraço para você e boa semana. >> Igualmente. Obrigada. Tchau. Tchau.

>> Muito bem. Agora vamos de Alexandre Garcia. Ele mesmo. Dois ministros do Superior Tribunal de Justiça passaram a ser investigados pela Polícia Federal por suspeitas de envolvimento em um esquema de venda de decisões judiciais. Isso mesmo que você ouviu. Alexandre

Garcia. Porém, o simples fato de integrantes de uma das mais altas cortes do país estarem sob esse tipo de suspeita, já é uma vergonha. Vamos acompanhar a análise do Garcia. >> Eu só posso dizer que vergonha, como é o chavão do Boris Casoi, né? Eh, depois de ter aquele buzi que por assédio sexual, imporunação sexual lá em Balinha Camburiu, agora, eh, o ministro Zanin também autorizou a investigá-lo por venda de sentença.

Hum. Eh, isso já é o segundo em uma semana. >> [limpando a garganta] >> Eh, o outro, né, é o Moura Ribeiro, igualmente juiz de carreira. Que pena, meu Deus do céu. Porque isso faz a gente pensar que vem de longe, [limpando a garganta] que não só só apareceu quando chegou no topo da carreira, superou o Tribunal de Justiça, mas a gente fica preocupado. Começou

quando isso, né? O esse Mouro Ribeiro também tá sendo investigado por autorização do ministro Cristiano Zanim. Marco é o nome do Buzi. Marco Buzzi, assédio em Balneário Camburiu. E agora vem mais essa de venda de sentença no Superior Tribunal de Justiça. Meu Deus. Bom,

eh, queria queria dizer uma coisa para vocês. A propósito das enchentes no Rio Grande do Sul, a gente não consegue controlar a intensidade das chuvas. Mas a gente consegue controlar o escoamento das águas, das chuvas. Basta querer. E desde aquela enchente colossal que jogou mais entulho, mais barrancas pra calha dos rios, eu disse: "Olha, a calha tá entupida. Agora basta menos

chuva, cada vez menos chuva para causar mais enchente. É óbvio. E é o que tá acontecendo no Rio Grande do Sul. Nós sabemos de quem é a responsabilidade dos governantes que não dragaram os rios. Eh, ah, tinha outras prioridades. Sim,

mas dragar os rios é uma prioridade, porque a água dos rios invade as casas, estraga os móveis, estraga as casas, eh, tira vidas, né, perturba vidas, entra nas empresas, leva pontes. Isso é uma prioridade, evitar isso. e governar é é exercer a profissão de estadista. Estadista é previsor, prevê e evita o mal, né? campanha eleitoral. É bom a gente

lembrar isso. Eh, bom, [limpando a garganta] foi sancionada uma lei que proíbe vender foordo do ganso ou do pato. Começou lá no Egito antigo, foi pra Grécia antiga, foi pro Império Romano e foi pra Gália. E a Gália hoje produz 80% do foagrado do mundo. A França, né? E o e a França canadense,

né? A o Canadá francofone, né? [limpando a garganta] Parte do Canadá fala francês, também é um grande produtor de FH e aqui no Brasil também. Então a lei proíbe produzir e vender, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, aqui o pessoal gosta de palavra comprida, né? Em vez de vender, eles

escrevem comercializar. Cumprido, né? Vender é muito mais simples, né? proíbe é do senador Eduardo Girão. O o projeto é porque é considerado uma uma tortura, uma eh maus tratos a esses gansos e e patos.

Embora eles tenham aqui a a guela, né, muito elástica, que eles engolem tudo, mas empurram uma comida dia e noite para fazer gordura. E o fígado deles absorve rapidamente a gordura e fica é um fígado gorduroso, né? Fuá é fígado e rá é gordura, né? Lá em lá no sul dos Estados Unidos, lá na região de eh Batom Rug ali na Luisiânia, né? Tem aquele carnaval, a terça-feira gorda se chama Mardi Gá, né? terça,

terça gorda. Bom, eh, e também foi a foi sancionado um projeto [limpando a garganta] de uma eh antiga deputada também do Ceará, Gorete Pereira, eh para mulheres poderem comprar spray de pimenta para se defender de assédio ou de assalto. É um perigo, né? Porque se o assaltante tá tá com a arma apontada pra pessoa, eh o só o fato de sacar o spray já pode provocar algum alguma reação, né? Bom, e para terminar um pouquinho de Cuba, né? Eh, o

Petro Notícias é um excelente, é uma excelente fonte de notícias e tem acompanhado bastante as coisas lá de Cuba. Eh, porto de Mariel, onde tem dinheiro nosso e o mais médicos que tem dinheiro nosso também, sancionados pelo governo Trump. Mais médicos por tráfico de pessoas, né, por trabalhos forçados. São 20.000 médicos vítimas. Eles vieram

pro Brasil, eles ficavam com 12%, parece, do que o Brasil pagava. Era uma espécie de exportação de mão de obra, de mão de obra escrava, porque trabalhava por 12%. Assim como as jogadoras, as campeões mundiais maravilhosas do vôlei feminino de Cuba, tricampeã campeãs nas Olimpíadas, tricampeãs mundiais e como lembrou a a minha querida colega da Oeste, a Ana Paula Henkel, eh recebiam cada [limpando a garganta] vitória num campeonato desse 1 milhão de dólares, não ficavam com um centavo sequer. ia tudo pra ditadura cubana, ditadura do Castro, né? E lá no terminal de Mariel também foi foi o o terminal de contêiners e aquela Gaeco e tem uma empresa que é uma espécie de truste da ditadura cubana. Lá

tem generais, tem tem eh funcionários públicos e tem o pessoal do do Partido Comunista Cubano, né? E ali eles se locometam enquanto o povo tá eh quase sem água, praticamente sem energia elétrica, com um restinho de combustível que o povo não tem mais, né? Só a nomenclatura cubana de Brasília. Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente ouvi-lo. Alexandre Garcia, muito obrigada pelo comentário de hoje. Claro, você que tá

nos assistindo sabe que pode contar com a Gazeta do Povo. Para você ser assinante da Gazeta, a gente continua com uma promo espetacular ao mesmo 90 para você fazer essa experimentação e nunca mais largar um jornal que não tem 107 meses, muito menos 107 dias ou 107 semanas. São 107 anos de história do jornal Gazeta do Povo no Brasil. E claro que aqui você tem informação e conceito de informação todos os dias muito bem dado para todos vocês. Vamos continuar por aqui que tem mais notícia. Vamos

falar agora de Caiado. Ele mesmo usou os nomes de Emposi e o Juan para defender o modelo de segurança pública adotado em Goiás. O candidato que foi oficializado aí pelo PSD para concorrer à presidência disse que no estado abre aspas. Bandido não se cria, fecha aspas e prometeu levar o governo federal a combinação de rigor policial, ensino profissionalizante e combate à evasão escolar. A Russana Bitencur traz os detalhes.

O que o MC Pose do Rodo e o cantor de trap Oruan tem a ver com o plano de segurança de Ronaldo Caiado pro Brasil? A resposta tá em um discurso do pré-candidato à presidência, que usou os artistas como exemplo para defender o modelo de combate ao crime que pretende levar de Goiás pro governo federal, caso seja eleito. Durante a Convenção Nacional do PSD, Caiado afirmou que em Goiás bandido não se cria e disse que o estado não tem MC pose dando tiro de fuzil nem oruã da vida. A referência foi feita ao defender uma política de segurança mais rígida e ao associar os cantores à cultura do crime organizado. Nos últimos meses, tanto Pose do Rodo quanto Oruan estiveram no centro de escândalos policiais. Ambos já foram

alvo de investigações e operações, além de serem frequentemente criticados por autoridades e políticos que afirmam que as músicas deles fazem apologia ao crime e exaltam facções criminosas. Ao citar os artistas, Caiado buscou reforçar o principal argumento de sua campanha na área de segurança, a de que a redução da criminalidade em Goiás foi resultado de uma atuação firme das forças policiais, combinada com investimentos em educação e ensino profissionalizante para afastar jovens da criminalidade. Segundo ele, o número de adolescentes cumprindo medidas socioeducativas por tráfico de drogas caiu durante sua gestão estadual. Aos 76 anos, ele tenta novamente chegar ao Palácio do Planalto. Caiado disputou a presidência pela primeira vez em 1989.

Em 2026 concorre pelo PSD com Cassab como vice na chapa. É o que a gente tava comentando aqui, né? Tá firme aí para 76 anos de idade, hein, Escurcim. Aí tá mostrando que crime por lá, eh, pelo menos a gente sabe que o crime existe em todos os cantos, né, de um país gigante como o Brasil, mas segundo ele, por lá a coisa tá melhor. >> É, e pelos indicadores está mesmo, né? O

problema é é conseguir e aplicar isso no restante do Brasil, né? Eh, a gente chegou naquela época que eu sempre digo que é é como aquele filme clássico de sessão da tarde, que é o feitiço do tempo, né? Em que o personagem principal sempre acorda no mesmo dia, [risadas] né? as nossas eleições é sempre o feitiço do tempo. A gente sempre volta, parece que pro mesmo tema, pras mesmas propostas, particularmente em segurança pública. A diferença é que no filme o

personagem percebe que ele pode fazer melhor do que ele fez ontem. E no Brasil parece que a gente não aprende nunca, né? Então o que o Caiado está propondo que repetir no Brasil o que ele fez em Goiás estruturalmente não não tem como ser feito no país, porque no Brasil a competência para atuação na segurança pública são dos governadores. O que significa dizer que o Caiado pode até propor isso, mas que ele depende dos governadores aceitarem, salvo se fizer uma modificação de legislação, de emenda constitucional, que é muito difícil de se conseguir fazer. E se fosse para ser a sério, não apenas um discurso eleitoral, já se proporia esse tipo de mudança para que ele pudesse ter esse tipo de poder, digamos assim, de poder aplicar no restante do país. Pode ser

que ele siga o caminho e de fato ele consiga fazer isso, mas é muito mais provável que a gente esteja de novo no feitiço do tempo, onde outros tantos presidentes fizeram mais ou menos o mesmo tipo de proposta de que dessa vez vai e na hora H vai vir com o discurso, mas eu dependo dos governadores quererem fazer e aí nem todos fazem e aí a gente volta sempre pro mesmo ponto. >> Pois é, esse negócio de eu vou acabar com a miséria, isso aí já o disco já furou faz horas. Vamos fazer o seguinte, vamos conversar aqui com a Aline. Aline, vamos voltar contigo porque a gente falou aí de Flávio Bolsonaro, a gente falou aí de outros tantos candidatos. Donde Staline, daqui a pouquinho a gente vai chamar ela. Inclusive, quando a

gente fala aí sobre Zema, por exemplo, ele também oficializou a campanha. Vamos colocar a imagem aqui. A gente deve ter o nosso print aí da campanha do Zema. Sem vice definido, novo confirma Zema na disputa pela presidência. Escorim, o Caiado falou ali para para alguns números de de de público, né, no estado dele. E aí vem agora o Zema, que ainda

não tem esse vice definido. E ele também andou eh eh falando sobre Michele semana passada, enfim, tentando uma chapa feminina. Como é que você vê isso daqui? É, o o Zem parecia que ia ser o o candidato que viria eh seria o segundo mais forte depois do Flávio no campo da direita, mas me parece que ele se perdeu no meio no meio do caminho, né? Ele tá sem vice, tentou apelar para Michele Bolsonaro, já tomou um não, né, histórico e homérico na semana passada.

Eh, e o e nessa na na convenção ele literalmente, ele que bateu no Flávio muito por conta do master, ele não fala do não falou do Flávio porque o seu próprio partido, né, que tem eh uma série de alianças eh com o Flávio no nos estados, eh o o está contendo. Então, eu acho que o o Zema ele vem perdendo fôlego, inclusive internamente dentro do partido. A a dificuldade de ter um visto definido já indica um pouco um pouco disso, né? Eh, e vamos ver como é que ele vai construir o o seu discurso sem poder bater muito no Flávio e vai ter que chover no molhado com relação ao Lula. Difícil Zema conseguir crescer.

>> Vamos lá conversar com a Aline então pra gente saber um pouquinho disso. Aline tá contigo, ó. Aline já tá do lado de fora agora aqui. Me diz uma coisa, antes de você falar sobre o Zema, eu queria que você me desse a temperatura por aí, porque aqui incrivelmente aqui em Curitiba hoje fez calor. Aline Brito, a gente que tava com máxima de 14º semana passada, hoje chegou aos 26, acredita?

>> Olha só, aqui também está exatamente 26º agora de calor. A gente entende aqui, né? todo dia um calorzão, o clima quente na política, mas também aqui na temperatura, no clima mesmo. [risadas] Olha, sobre Romousema, eh, nessa convenção hoje aqui em Brasília, na verdade, foi um evento reduzido na foi como uma coletiva de imprensa, um pronunciamento à imprensa. Não foi um evento grandioso como foi o do Partido Liberal ou até ali do Caiado na chapa com Cassabe. Foi realmente um momento

para que Zema conversasse ali com a imprensa e teve o apoio de alguns aliados ali do partido novo. Inclusive a mesa, além de Zema aí do presidente do partido, estavam o senador Eduardo Girão e do outro lado Deltan da Lagnhol. Apesar de não haver uma definição sobre quem vai ser o vice de Zema, há então ali, né, conforme eh até essa conjuntura hoje dessa miniconvenção, digamos assim, uma possibilidade de que Deltan da Alaginhol venha ali talvez uma chapa, não sei, algo nesse sentido, conversas que vêm sendo costuradas, né, ali também eh vendo a questão eh da justiça eleitoral, da possibilidade de Deltan ser ou não ali um candidato. Então, já que ele, né, foi ali perder o seu mandato, foi cassado, então tem toda uma questão eh jurídica para que seja analisada, mas eh também existe do outro lado o nome de Eduardo Girão. Apesar de Girão ser eh um aliado do Partido Liberal, inclusive Michele Bolsonaro defende o nome de Girão para o governo ali no Ceará. Eh, como eh foi falado

aqui, né, eh, há uma indefinição sobre isso, algumas possibilidades à mesa, mas nenhuma, realmente nenhum cenário provável se formando. As pesquisas, Romeozema vem perdendo força, eh, inclusive para Caiado, né, que cresce aí nas pesquisas também uma possibilidade de segundo turno. Então, tudo isso é levado em consideração nesse momento, nessa coletiva ali, eh, realizada hoje aqui em Brasília, Romeozema repetiu o que vem falando desde que o seu nome foi oficializado para a presidência da República. Críticas ao STF, críticas ao Partido dos Trabalhadores, também falou sobre a questão de Flávio Bolsonaro, né? Então, tudo isso ali foi discutido nessa coletiva de imprensa. Bom, a partir de

agora, Carla, eh foram realizadas essas convenções, né, e do Partido Liberal, eh desses principais nomes da presidência da República, Caiado, Zema, eh ali também com Renan Santos, que já registrou a sua candidatura desde o primeiro dia das convenções partidárias ali em 20 eh de julho, né, que começou esse prazo. Agora fica a expectativa para a convenção partidária do PT, que está prevista para ser realizada no próximo dia 2 de agosto, no próximo fim de semana. Então, eh, inclusive já está sendo realizada ali o credenciamento, né, dos apoiadores e também da imprensa que vai cobrir esse evento, que vai ser realizado também em São Paulo. E com isso, com a convenção partidária do PT, é a expectativa é que realmente para a presidência da República seja encerrado, então, essas candidaturas, a apresentação dessas candidaturas. De todo modo, até o dia 5 de agosto segue aberto o prazo para que os partidos registrem esses nomes. Então é o prazo

também que o Partido Liberal tem, que Zema tem para definir os seus vices e apresentar a justiça eleitoral. Esse prazo costuma ser estendido. A justiça eleitoral costuma dar aí mais alguns dias até o dia 15 de agosto para que essa esses nomes sejam registrados. No dia 16 de agosto começa oficialmente a campanha eleitoral. Também na próxima semana a gente já tem o Congresso retornando, pelo menos na teoria, o recesso parlamentar encerra em primeiro de agosto. Eles voltam, né, no dia 1o de

agosto, de acordo com a com a data que está prevista ali na nossa Constituição desse segundo semestre do ano legislativo, mas a gente tem um esforço concentrado marcado pro dia 10 ao dia 14 de agosto. Então, a próxima semana deve oficializar aí a chapa de Lula e Geraldo Alkm e também um retorno, mesmo que tímido, aqui do Congresso Nacional em meio a todo a toda essa essa esse clima, né, eleitoral, esse clima político que está tomando conta já do nosso país aí caminhando para as eleições no dia 4 de outubro. Carla, então a gente volta quase a normalidade, né Aline, com aquela escala que eles adoram que é 2 por5, né? Trabalha dois e folga 5 dias como de costume, né? Aí na capital federal. Aline muito obrigada por hoje.

Bom início de semana pra gente, bom trabalho, que eu sei que você continua por aí. Qualquer novidade amanhã você conta pra gente, tá bom? Um beijo para você. >> Um beijo, Carla. Um beijo. Eu tô aqui,

ó, o programa inteiro, é, me segurando para não chamar o Escorcinho de Escorcese, que é um um diretor, né, de cinema muito famoso. E aí eu fico é Escorcorci não é Escorcese ou de Paulo, né, que eu tô acostumada também. >> Já pensou, Chico? Que coisa fina, hein? Mas é, mas já aconteceu quando, quando o Deltan comentava na última análise, me chamava de Escorcés o tempo inteiro. Eu

falei assim, eu me sinto horrado, >> muito [risadas] chique. Valeu, Aline, beijo para você. Tchau, gente. Um beijo, até amanhã. Linda. Muito bem senhor

Escurcinho, preparado para mais uma semana aqui junto com a gente? >> Bora lá >> então. Vamos embora. Beijo para vocês de casa. A gente fica por aqui. Amanhã a

gente tá de volta, de volta no mesmo horário, logo na sequência, grudadinho com sem rodeios. Eu espero vocês. Tchau.