---
video_title: "LULINHA NA MIRA: Acusação aperta o filho de Lula / GAZETA AGORA"
video_id: cZeQy_uyZN4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cZeQy_uyZN4
video_date: 2026-08-14T22:17:01+00:00
video_description: |
  Durante o Gazeta Agora, analisamos a recente defesa pública do presidente Lula em relação às investigações que envolvem seu filho, Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha. O programa detalha as conexões do "escândalo do INSS", que aponta um suposto desvio bilionário, e discute as acusações de recebimento de mesada e a movimentação de figuras próximas ao governo para blindar os envolvidos. Entenda como o caso impacta o cenário político e as contradições nas declarações oficiais.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/IB1oVw9qGGc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  DESTAQUES:
  
  [00:00] –  Lula defende Lulinha e afirma que não interferirá em investigações
  
  [01:30] – O escândalo do INSS: Detalhes sobre o suposto desvio de R$ 6 bilhões
  
  [03:20] – Conexões perigosas: A acusação de mesada e a fuga para a Espanha
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Lulinha #INSS
---
E vamos começar pelo começo, porque o pai sai em defesa de seu filho amado. Isso mesmo, Lula saiu em defesa aí do Liro Lula, o conhecido Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, mas ele afirmou que não vai interferir nas investigações contra ele. O presidente disse inclusive acreditar na inocência aí do filho irientou os advogados. Olha só, presta atenção, hein, Briguê, a não pedir encerramento dos inquéritos, que ele tem que ser investigado, que ele não vai passar a mão na cabeça de ninguém. E aí, cola?

>> Boa tarde, Carla. Boa tarde à nossa audiência. Sempre uma alegria estar aqui no Gazeta agora com você. Olha, eu vou começar pelo começo. Como esse escândalo surgiu? O Lula está dizendo aí, ele

tentou na nessa entrevista que ele fal em que ele falou sobre o envolvimento do Lulinha, né, que saiu em defesa do filho, ele disse o seguinte: "Essa história só aparece em ano eleitoral". Mentira. O escândalo do INSS surgiu em abril de 2025. Portanto, muito longe de qualquer eleição, surgiu o escândalo do INSS. E é sempre bom lembrar o que é o escândalo do INSS no governo Lula 3. É o roubo, o

roubo de 6 bilhões da conta dos velhinhos brasileiros, dos aposentados, das viúvas. das pessoas, dos trabalhadores brasileiros que foram roubados, assaltados num conuio entre lobistas, sindicalistas e membros do governo Lula dentro do Ministério da Previdência, que era e continua sendo comandado pelo PDT na época. época, o ministro era o o presidente do PDT, né, que estava à frente do Ministério da Presid da Previdência. Então, é isso, é disso que nós estamos tratando, do assalto que foi feito inconduiu entre lobistas, sindicalistas e membros do governo contra os velhinhos brasileiros. É disso que se trata. Assaltaram os velhinhos

brasileiros. Um, uma das figuras envolvidas, talvez a principal aí, o principal operador desse assalto é o famoso careca do INSS, né? o careca do INSS, que era amicissíssimo da Roberta Lucinger, por sua vez, grande amiga do Lulinha, do filho do ocupante da presidência. Então essa é a conexão aí. E o Lulinha, no decorrer das investigações foi acusado de receber uma mesada de R$ 300.000 Rais do careca do INSS.

Essa é a acusação que pesa contra o Lulinha. É uma acusação gravíssima que foi corroborada pelo relatório da CPMI do INSS. Relatório elaborado pelo atual candidato a vice do Flávio Bolsonaro, deputado Alfredo Gaspar. E o Lula dise que vai deixar investigar o filho. Eles, o governo moveu mundos e fundos. O governo chegou, o Lula chegou

a demitir ministros para que eles reassumissem cargos no no Senado e na Câmara para evitar que esse relatório fosse aprovado. O governo fez isso. O governo fez de tudo para que isso não viesse à tona, para que o Lulinha não fosse indiciado. Agora criou mais outros dois inquéritos sobre o mesmo caso, tá? para complicar aí a para complicar as investigações do caso, né, e para tentar de alguma maneira melar o caso, melar o caso e as investigações do INSS.

O governo está fazendo de tudo para evitar que o Lulinha seja desmascarado, para que se descubra finalmente, né, para que se, por exemplo, abra, né, o sigilo bancário do Lulinha para saber exatamente quando ele recebeu esse dinheiro, de quem ele recebeu, com quem ele conversou. O Brasil quer saber de tudo isso. Será que o Lula quer que isso aconteça mesmo? E um detalhe, viu, Carla, assim que soube que o escândalo do INSS iria estourar, o Lulinha se mandou paraa Espanha. Isso mesmo, meus amigos. O Lulinha fugiu para

a Espanha assim que estourou o escândalo do INSS. Agora, essa conversa de que o Lula, do Lula aí, de que ele quer que tudo seja investigado, o Lula sabe muito bem que se esse assunto for investigado em profundidade, vão sair muitos, mas muitos esqueletos desse armário. Todo mundo sabe disso. inclusive ao envolvimento agora do ex-chefe, até ontem era chefe de gabinete do Lula, o homem que abria a porta do gabinete do Lula, tá? Acusado aí de envolvimento com a Roberta Lucinger, a amiguinha do Lula. Ele teria

aí recebido uma quantia expressiva em dinheiro, né? E alegou que se tratou de um empréstimo, de um empréstimo pessoal. Empréstimo de amigo. Quer dizer, um homem que ganha certamente mais de R$ 40.000 por mês, não consegue fazer um empréstimo bancário.

Tem alguma coisa muito mal explicada nisso tudo, Carla Lima? Briguei. E o pior ainda é o próprio presidente falar: "Ué, quem que não precisa de um empréstimo?" Tem razão. Na real, na situação real que nós estamos passando neste Brasil, todos precisamos de empréstimos. O problema é que o povo

tá com nome sujo, não consegue empréstimo, né? Por que será? 82% das famílias brasileiras, Carla, estão endividadas. 82% das famílias estão endividadas. Quer dizer, é uma situação, veja, e de ouvir isso do ocupante da presidência é um tapa na cara de todos nós. É um tapa na

cara. É, todo dia tem uma novidade. >> Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do Co.

Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo me for.