---
video_title: "Derrota histórica de Lula com Messias impacta candidatura em 2026 - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: ci7Bolend9Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ci7Bolend9Q
video_date: 2026-05-02T14:30:26+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma votação histórica no Senado Federal mudou o rumo da política brasileira: pela primeira vez em décadas, uma indicação ao Supremo Tribunal Federal foi rejeitada. O nome apoiado pelo presidente Lula sofreu uma derrota expressiva, surpreendendo analistas e revelando um novo cenário de forças entre Executivo, Legislativo e Judiciário.
  
  Neste vídeo, você entende os bastidores da votação, o impacto político dessa decisão e o que isso pode significar para o futuro das indicações ao STF, além do papel do Senado na definição dos rumos constitucionais do país.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Uo_hwHBEjR4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Anúncio da derrota histórica na indicação ao STF
  00:40 — Resultado surpreendente da votação no Senado
  01:30 — Pressão do governo não impede rejeição
  02:20 — Interpretação do recado político da decisão
  03:10 — Críticas à indicação de aliados ao Supremo
  04:10 — Impacto eleitoral e contexto de renovação do Senado
  05:10 — Avaliação de enfraquecimento do governo Lula
  06:10 — Debate sobre papel do STF e liberdade de expressão
  07:10 — Análise sobre mudança na postura do Senado
  08:20 — Comparações com modelos internacionais de indicação
  09:20 — Conclusão: marco político e possíveis desdobramentos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Senado #Lula #PolíticaBrasileira #Supremo #Notícia #Brasil #GovernoLula #Congresso #Atualidades #Centrão #Poder
---
Essa derrota é uma derrota histórica. Hoje a gente viu o Office Boy da Dilma sendo derrotado na sua ambição de alcançar o posto de ministro do Supremo. Nunca aconteceu desde a nova república, 134 anos. Esse foi um imenso recado dado pelo Senado Federal, apesar de toda a pressão do governo Lula, apesar de 12 bilhões de emendas distribuídos, apesar de toda a pressão de aliados, aliados do Supremo, aliados do governo, o Senado rejeitou e por uma diferença de placar expressiva. 42 votos contra a indicação de Messias, apenas 34 a favor, ao que quebrou a expectativa de todo mundo. Até

quem dava uma não aprovação provável dava aí uma diferença de votos bem menor. Essa diferença surpreendeu. E o que que fica, o que que, qual é o grande recado mandado nessa, nessa rejeição? É um grande recado que é um recado em defesa da vida. Sim. É um recado contra

a censura, sim. Mas é mais do que isso, é um recado contra a indicação pelo Lula de aliados, de pessoas próximas, como já tinha havido no passado, Cristiano Zanim, Dino, a sociedade cobrou, a sociedade foi as redes sociais, a imprensa cobrou e hoje a gente teve um resultado aí inédito, um resultado surpreendente em ano de eleição. Vou lembrar que isso desempenhou um papel muito importante também, o fato de que nesse ano vão se renovar 2/3 do Senado Federal. E a minha leitura que olha, hoje se não acabou completamente a gente teve um grande passo na direção de acabar oficialmente o governo Lula. O governo Lula mostrou fraqueza no Senado na falta de articulação numa indicação importantíssima de um aliado pro Supremo Tribunal Federal. Quem ganha com isso é

a transparência. Quem ganha é a sociedade brasileira. Quem ganha é o combate efetivo à corrupção, já que Jorge Messias tinha instaurado uma comissão para investigar Lava-Jato, mas não investigou o próprio irmão do Lula, não instaurou investigações eficientes contra a grande corrupção revelada escândalos como master, como INSS, mas tava lá buscando eh investigar a Lava-Jato como se a Lava-Jato tivesse sido o problema e não a corrupção que a Lava-Jato combateu. ainda alguém que espalhou censura pelo país, criando pela primeira vez o Ministério da Verdade dentro da Procuradoria da Defesa eh da Democracia, assim chamada por ele, um órgão que deveria estar ali eh defendendo os interesses da União, foi usado como um braço do governo contra os seus críticos. Hoje nós temos aí um marco de defesa da liberdade de expressão contra a censura. E olha, eh,

embora a gente saiba, a gente não seja ingênuo e a gente tenha que reconhecer que certamente teve vários interesses por trás, algo que marcou o dia foi o sumisto do alcoolbre, mais noticiado até aí do que o futebol do Flávio Neymar. Hoje foi o sumo desaparecimento de alcolumbre do Senado Federal. Ninguém sabia onde ele estava e agora a gente tem uma ideia de onde ele estava. E é claro que existem vários interesses, várias negociações por trás desse resultado, mas nós não podemos deixar de celebrar nossas vitórias, ainda mais uma vitória dessa magnitude. Já teve pequenas vitórias do passado, mas hoje é um dia de uma imensa vitória. Ainda que

exista, mais uma vez interesses por trás e que a gente não seja ingênuo, que existam negociações e bastidores, interesses do presidente do Senado, retaliações, inclusive senadores estavam com receio de as emendas empenhadas não serem pagas. A gente tem que ver que muitos senadores lá e a grande parte da população brasileira tava lutando por causas, por valores, por um Supremo Tribunal Federal que reflita os valores à vontade da da sociedade brasileira, a defesa da Constituição e não simplesmente ali um apadrinhamento, um o Supremo não pode ser um um lugar de amigos do presidente para fazer a sua vontade e impor sua ideologia ao país. Nós precisamos de juristas que sejam verdadeiramente juristas, que estejam lá para defender a Constituição, que tenha uma reputação elibada e um notório saber jurídico e não pessoas que vão funcionar como um braço do governo no Supremo Tribunal Federal. >> Perfeito, Deltan Vargas, também queria ouvir a sua análise, né, sobre essa votação. Foi uma uma derrota expressiva aí do governo Lula e qual o impacto dessa derrota e os desdobramentos de tudo isso? Olha,

Fred, eu fiquei surpreso. Eu imaginava que seria uma votação mais apertada e imaginava que o Messias seria aprovado pelo pelo Senado. Eu acho que tem aqui um conjunto de mensagens que a gente ainda vai decifrar e aprofundar ao longo dos próximos minutos. A gente teve a notícia há pouco, mas a primeira delas que me chama atenção, Fred, é que há muito tempo, se é quem alguma vez na história recente, nós estamos vendo o Senado Federal disputar a Constituição Brasileira, a ideia de que agora o Supremo Tribunal Federal faz e desfaz, e a palavra dele é a última sobre a Constituição, a ideia de que os ministros que serão apontados pro Supremo são aqueles que o presidente da República, diante das suas prerrogativas, escolhe conforme seus interesses ou ideologias. E o papel do Senado é agir como uma espécie de cartório que só reconhece formalmente as opiniões e interesses que o presidente de momento tem. Isso não

prevalece mais. O Senado deu uma mensagem muito firme de que nesse processo de sabatina dos indicados para o Supremo, ou seja, uma discussão sobre a anteessala do sentido constitucional, os senadores irão participar com mais vigor do que na nossa história recente nós temos percebido. estão dispostos a fazer desse momento um momento de seleção de pessoas que estejam de fato à altura que o Supremo Tribunal Federal espera e que cultivem, é importante dizer, um conjunto de valores com os quais a maioria dos senadores profess. A visão de que o papel do Senado é apenas de investigar em termos abstratos, se uma pessoa tem um conhecimento jurídico notório e se comporta bem na praça pública, é de longe insuficiente para caracterizar o que de fato significa uma sabatina rigorosa em uma democracia constitucional para uma indicação suprema. Não é assim nos Estados Unidos em que basta o presidente indicar e o Senado vai olhar se é uma pessoa legal, respeita os critérios jurídicos básicos e vamos aprovar. Não é assim na Alemanha

que tem uma indicação com outro procedimento, características diversas, mas a ideologia, a substância, a visão interpretativa do ministro, a sua posição sobre temas sensíveis na sociedade, como aborto, propriedade privada, liberdade de expressão, são temas comuns de uma sabatina constitucional nesses dois regimes que inspiraram a tradição brasileira. Aqui entre nós, foi a primeira vez que nós ousamos no Brasil levar a sério essas questões para nos manifestar, no caso do Senado Federal, na escolha desse indicado para o Supremo Tribunal Federal. E a posição dos nossos senadores foi muito firme. Não queremos um ministro que flexibilize os princípios da liberdade de expressão, que olhe para a produção rural como se fosse uma ameaça, uma lógica colonial. como ele mesmo manifestou na sua tese de doutorado. Não queremos um ministro que

seja aplaudido e celebrado em um jantar do prerrogativas do MMST e que diga em praça pública que a GU tomará a posição para defender assentados que eventualmente tenham sido questionados porque invadiram a determinada terra. Então, as posições ideológicas do ministro em diversos pontos da sua trajetória foram construindo um horizonte em que o Senado Federal, olhando para isso, parece que não está disposto a suportar. É claro que existem razões diversas ainda que nós ainda teremos que investigar de que maneira exatamente o presidente do Senado se comportou, quais foram as outras articulações que aconteceram. Mas seja como for, uma mensagem firme que parece que sai desse caso para mim. O Senado Federal agora transmite ao país a mensagem de que irá disputar o sentido da Constituição Brasileira e já dá a primeira mensagem dizendo que fará isso antes da indicação, ou melhor, da escolha definitiva de quem tem na posição de ministro a palavra sobre o sentido da norma constitucional. Acho

que essa é uma mensagem dura, firme, nova, que marca a época e que pode ser o início de uma outra maneira de tratar os poderes no Brasil e de olhar paraa Constituição Nacional. Espero que seja, como promete, um grande avanço para nós. >> Isso aí, Vargas. Kilter, também quero ouvir, né, as suas considerações sobre essa derrota e o que que ela significa pro Brasil. Com certeza, Fred, como meus colegas disseram já muito bem, é um dia histórico, pela primeira vez, um ministro, uma indicação de ministro ao Supremo Tribunal Federal, rejeitado pelo plenário e do Senado Federal. E aí a

gente tem que se perguntar por e como isso aconteceu? Por primeiro o Lula tá completamente desgastado, desmoralizado e tentou impor na força a indicação de um ministro ao Supremo com o mesmo critério de sempre, lealdade ao projeto político do PT. Foi assim com o Flávio Dino, foi assim com o Cristiano Zanin e ele tentou fazer o mesmo agora com o Jorge Messias, mas aparentemente ele esqueceu de combinar com os russos, né, como a gente costuma dizer, porque quem decide isso é o centrão. [roncando] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.