---
video_title: "\"MATAR OU MORRER!\": Janones perde o controle e radicaliza o discurso da esquerda | GAZETA AGORA"
video_id: F_C_L5lHA0o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F_C_L5lHA0o
video_date: 2026-07-15T21:30:19+00:00
video_description: |
  A análise de bastidor do Gazeta Agora desmascara a tática sórdida por trás do discurso violento de Janones: o parlamentar opera sob a lógica do "rage bait" (isca de ódio), uma estratégia nefasta que usa a agressividade deliberada para manipular os algoritmos das redes sociais. Como destaca o jornalista Paulo Polzonoff, o objetivo do deputado é fazer com que a indignação do público se transforme em compartilhamentos, inflando seu alcance digital. Polzonoff alerta que a oposição não deve ceder a esse desespero e nem pagar na mesma moeda de ódio. No entanto, o programa expõe o duplo padrão moral do sistema: enquanto a direita enfrenta censura implacável e isolamento de familiares por causa de simples bilhetes de apoio, parlamentares da base de Lula pregam abertamente o "extermínio" de opositores sem sofrerem qualquer tipo de punição das plataformas ou do Judiciário.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=HLmnOm__SVg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GazetadoPovo #Janones #Esquerda
---
Tem mais gente com raiva por aí, viu gente? E se essa raiva pega, presta atenção nessa notícia. O deputado André Janones voltou a radicalizar o discurso nas redes sociais. O parlamentar disse que a meta da esquerda não deveria ser apenas reeleger Lula, mas promover a abre aspas dizimação, fecha aspas e o abre aspas extermínio completo do bolsonarismo. Fecha aspas. Jonis também

afirmou estar pronto para matar ou morrer por essa missão. Gente, vocês têm uma noção o qu o quanto é grave essas palavras? E eu coloquei aspas em todas, porque todas seram na boca do senhor Janones. Inclusive nós temos aqui o print com todos estes absurdos eh que ele falou. Eu não vou ler esse trem não, tá? Eu vou deixar aqui na tela. Eu vou

deixar aqui na tela, porque é uma atrás da outra desse senhor. Inclusive, quando o PT tava dando um cursinho de redes sociais, eles estavam ensinando as pessoas a eh exterminar também através das redes sociais eh os eh os eleitores, por exemplo, da direita. É impressionante o ódio que esse senhor guarda dentro do seu. Nem sei se ele tem coração, mas tudo bem. Mas cara, eu acho que é uma boa decisão até não ler essa essa esse tweet inteiro aí, porque a gente acaba propagando justamente e é isso que eles querem. Eh, a gente tem

que tentar entender como funciona a cabeça desse senhor aí, o André Janones, que assim, não se engane não com essa palavrinha aí, com essa coisa aí que ele diz que, ah, tá pronto para matar ou morrer, porque assim, se estoura um um escapamento na rua, sai correndo, né? É o primeiro a sair correndo lá. Isso aí é claro, isso aí é brava, é pura, mas como eu tava dizendo, a gente tem que tentar entender essa estratégia do Janones. O Janones tá aproveitando, tá se aproveitando da lógica adversarial do algoritmo das redes sociais, que como que as redes sociais funcionam. Quanto mais raiva você sentir do que acabou de dizer aí o André Janones, mais alcance ele tem. Ele se aproveita do que é

chamado de rage bait. Ele atrai as pessoas justamente pelo ódio que ele desperta, pela aversão que essas palavras todas aí eh despertam. Então, Janones, quando a gente vem aqui, propaga isso, a, infelizmente, a gente tá acabando, a gente acaba por eh fazer com que ele atinja o objetivo eh dele. E quando eu vejo um sujeito desse de esquerda falar esse tipo de bobagem, talvez você discorde eh de mim. Obviamente que você tem todo o direito de discordar de mim, mas quando eu vejo isso, eu penso sempre que a gente tem que ser diferente. Aliás, eu escrevi a

respeito disso quando o Lula mostrou o dedo do meio semana passada. A gente não pode reagir da mesma forma, a gente não pode pagar na mesma moeda, a gente não pode usar eh essas mesmas bravas. A gente não pode permitir que alguém venha e diga que prega aí a dizimação e o extermínio da esquerda também, o que seria um erro, seria cair no mesmo erro desse senhor aí, André Jadones. Então assim, tentando tirar algo de bom dessa bravata do Jadones, é que ela tem um certo valor didático. Repito, a gente não pode cair no mesmo. É difícil, é

difícil para caramba. É difícil não morder essa isca de ódio, esse rage bait. É muito difícil, mas eu acho que a gente tem que fazer um esforço. Carla, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso [música] ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.