---
video_title: "Girão denuncia “operação abafa” no Senado após escândalo Master | CORTE BRUTO"
video_id: H5oy3mS1LZU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H5oy3mS1LZU
video_date: 2026-06-28T10:00:06+00:00
video_description: |
  O senador Eduardo Girão (Novo-CE) critica o esvaziamento do Senado em meio às revelações do caso Banco Master e chama a situação de “operação abafa”. Para ele, o cancelamento das sessões e a ausência de parlamentares impedem que a oposição use a tribuna para cobrar explicações sobre nomes como Jaques Wagner, Ciro Nogueira e Davi Alcolumbre.
  
  Girão também defende André Mendonça e critica Gilmar Mendes, dizendo que o decano do STF se comporta como uma espécie de advogado de defesa dos investigados. O corte traz um tom forte de denúncia contra a blindagem política e a tentativa de impedir que o escândalo ganhe força no Congresso.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  00:00 - Livro O Brasil que insiste em não dar certo
  
  21:42 - Perspectiva eleitoral e craques da direita gaúcha
  
  37:45 - Falácia do tempo livre para consumo doméstico
  
  47:45 - Afunilamento das investigações e pontos sensíveis da República
  
  51:55 - Crítica à postura do ministro Gilmar Mendes
  
  1:03:05 - Eduardo Girão - Sessões deliberativas canceladas no Senado Federal
  
  1:22:45 - Esperança nas instituições e na justiça brasileira
  
  1:41:30 - Embate histórico entre Trump e Alexandre de Moraes
  
  1:46:15 - Reação às falas do ministro Gilmar Mendes
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #EduardoGirão #Senado #BancoMaster
---
Ricardo, sei que você esteve aqui eh em Curitiba ontem já para um falar sobre economia, mas falar sobre o seu livro, o Brasil que insiste em não dar certo. Infelizmente algumas décadas têm sido assim, mas a situação parece que piorou um pouco, né, Ricardo? >> É, eu até muito obrigado. Bom dia a todos que estão nos acompanhando. Realmente foi um prazer. Eu vim aqui eh

ao convite do Salim Matar. Animatar cri criou o o o IFL e a partir do livro que eu tive conversando com ele, ele pediu para eu fazer então uma apresentação nos IFLs. Aí eu trouxe então essa eh vim ontem à noite lá com a turma boa lá, gurizada boa, porque é importante isso que a gente tá vem vem conversando aqui. Nós temos que eh instruir as pessoas, tá? Coisa que as esquerdas fizeram durante muitos anos, tá? Com 40 anos,

tá? de que a as esquerdas começaram aqui no Brasil com essa linha eh grancista, a linha do Paulo Freire, foram catequisando as pessoas, tá, naquele trabalho de formiguinha. E é isso é o que a gente eh verifica hoje, tá? E isso tem um impacto muito grande na economia, tá? Porque eu o que eu chamo no livro é eh eu faço uma abordagem um pouco diferente, um pouco inovadora, eh, dentro do livro, no seguinte sentido, ah, o Brasil ele ele se tornou a partir do governo Fernando Henrique, não não dos governos lulupetistas, uma economia socialista dentro de um conceito mais amplo, tá? Quando tu tem 1/3 da, quando

nós temos uma carga tributária eh eh referente e representando o equivalente a 1/3 do PIB brasileiro, ou seja, tu é um é um é um peso do setor público muito grande e ao mesmo tempo existe o processo de dominância política, porque quanto maior, maior a disputa pro poder, tá? E o e lamentavelmente o o a o poder que o tipo de de Brasil que foi buscado eh nos últimos anos, tô falando de 30 anos, meu corte é 30 anos a partir do governo Fernando Henrique, tá? Plano Real, depois veio o governo Fernando Henrique e a a economia passou a valer, tá, como um projeto de poder, tá? De conquista de poder e como manutenção do poder. Não se não se mantém poder ou não se chega no poder sem recursos. Aí o recurso

orçamentário é fundamental para sustentar o conjunto de corporações que formam o estado. Quando eu falo corporações, eu falo corporações públicas e corporações privadas, tá? não é só o o funcionarismo público que vive no entorno do setor público brasileiro, é todo aquele aquele que tem algum tipo de relação eh institucional e principalmente comercial com o setor público. E quando a gente tem, quando a gente olha na evolução do do país, eh nós olhamos que o a é isso isso é uma tendência, ficou uma coisa estrutural, eh, ou seja, nós temos hoje um tamanho de estado que impacta em tudo. as pessoas às vezes não não entendem, por exemplo, qual a relação eh entre o os modelos econômicos que deram errado nos últimos anos. A gente pode até

explorar um pouco mais algum alguns pontos. E as favelas tomadas pelo tráfico, pelo narcotráfico na na nos cariocas e na nas nos nas vilas ao redor de todo o país, tá? Por que que as pessoas foram morar nas favelas do Rio? Vão ficar no Rio de Janeiro, tá? Elas ao há alguns anos atrás elas não tinham emprego decente, não tinham renda decente com isso no no e eram moradores do Rio de Janeiro. Por que que elas não

foram morar no Leblon? Muito simples. Ah, não tinham renda para morar no Leblon. Onde é que deu para morar? Começaram a ir morar nas periferias. As

periferias mais próximas do centro do Rio de Janeiro são nos morros. Começaram a subir os morros, tá? Ou seja, a razão delas irem subindo os morros nas últimas décadas se dá a exatamente pela falta de renda para morar em lugares melhores, tá? Quando passam-se os anos, o que que se estabelece nesses morros? Cada vez mais gente. E aí aí entra a questão do

narcotráfico e as milícias tomando conta, tá? Então, quando a a aí aí hoje essas pessoas na realidade elas caíram no marapuca, ou seja, subir o morro para subir descer o morro agora depende da milícia, depende da autorização, depende do te comportar direitinho, depende se tu vai trabalhar para eles ou não, se tu não vai atrapalhar. Então, e a gente precisa entender que essa e esse problema foi criado e essa arapuca foi criado por um modelo econômico de 30, 40 anos atrás, que não gerou então as oportunidades decentes para as pessoas trabalharem, tá? E uma outra questão que é fundamental também, que eu chamo muito na questão do livro, eh, a questão da má gestão pública, tá? O o Fernando Henrique, eu não tô eu não bato nele aqui, eu bato na na no risco, aliás, nas consequências de tudo. Eu conheço vários

economistas que participaram do plano real e tal, mas o que que acontece a partir do do governo Fernando Henrique? Não foi a Constituição, a gente ouve muito falar que a Constituição botou várias obrigações pro pro estado e a partir daí aumentou a necessidade de de aumentar-se os gastos, aumentou a necessidade de arrecadação. Isso é uma meia verdade, tá? Porque quando a gente olha, a construção é de 88, Fernando Henrique assume em 95, tá? O Fernando Henrique ele aumenta a carga tributária a a 4.6 pontos

percentuais do PIB. Nenhum nenhum governante eh nenhum presidente brasileiro aumentou tanto a carga tributária em termos em relação ao PIB. Aí o que que acontece? ele entrega o governo com uma carga tributária arredondando de 32% eh do PIB, que o qual foi a carga tributária de 2023, 32%. Casas depois da vírgula é que foram a diferença. Ou

seja, se instaurou no Brasil eh essa essa economia estatizada, tá? Onde 1/3 então fica ali, tá? E que o que que eu ontem também mostro na eu mostro no livro e mostro mostrei ontem na palestra, tá? Tu tem toda uma dinâmica que eu chamo assim, o que que gira, o que que faz uma economia rodar o fluxo econômico, o fluxo de recursos que giram dentro da economia, tá? Se não tiver um recurso, eh, se eu não tiver consumindo, se indústria não tiver trabalhando, tá?

Se não tiver alguém poupando, essa roda não gira, tá? Quando o setor público ele toma 1/3, tá? da, o equivalente a 1/3 do PIB, ele reduz em 1/3 o tamanho do fluxo eh econômico disponível. Ou seja, eu tenho que a economia brasileira tem que trabalhar com 1/3 a menos porque tem que o outro terço, esse esse terço que de de carga tributária, que é a carga tributária, vai pro setor público e não não é é desnecessário dizer que no Brasil esse dinheiro é muito mal aplicado, tá? Então, a gente tem uma carga tributária, eu digo no livro ali, eh, nós temos uma carga tributária que todo mundo diz, se não é uma nov, não fui eu que conclui isso, mas eh nós temos uma carga tributária eh de país rico e um e serviços públicos de países subdesenvolvidos.

Eh, então, e isso e isso foi gerando a falta, a dificuldade de crescimento. Por que a dificuldade de crescimento? Tá? Quando o setor público fica com esse esses 32%, hoje é próximo de 34, depende do critério utilizado, eh nós temos menos, a sociedade, o setor produtivo, eles ficam com menos recurso para consumir, vale para pessoas e empresas, menos recursos para investir e menos recursos para poupar. O recurso para poupar, ele ajuda, ele acelera e fomenta o a o consumo e o investimento das pessoas e da e da das empresas. Aí

quando a gente olha o resultado disso, a nossa carga tributária histórica, aliás, desculpe, a nossa a nossa taxa de investimento histórica é de 17%. Hoje é um pouco menos, é, hoje é 16,5, tá? Números mais recentes, mas vamos ficar com esse número de 17% como uma média histórica. O mundo tem uma taxa de investimento eh em torno de 24% do PIB. Ou seja, eu tô eu tenho um carro que anda 17 por hora, tá? E tu tem um carro

que anda 24 por hora. Daqui a pouco eu não te encontro mais, eu não te enxergo mais. Isso é, nós estamos falando de um horizonte de 20, 30 anos, tá? Resultante disso, taxa de crescimento baixa. Então, nós crescemos em função da baixo investimento, crescemos menos que o mundo, tá? E isso explica, quer dizer,

os nossos modelos econômicos nos últimos 30 anos faliram por causa disso. Eles impediram o crescimento da da economia dentro da da questão da da dessa questão e da da taxa de investimento. Não existe. Isso vale para uma costureira que compra uma segunda máquina de costura, contrata uma pessoa. Se ela não contratar a segunda máquina, ela não adianta contratar uma segunda e segunda costureira. A economia funciona assim,

tá? E o, então essa falta de investimento no Brasil condena o setor produtivo como um todo. Ao mesmo tempo ele ele ele não cria, por exemplo, condições de de infraestrutura em questão logística. Então, hoje o empresário brasileiro tem muita dificuldade para para para crescer, tá? Porque o eu é uma um trabalho muito importante é o custo Brasil, tá? Então,

é é o movimento Brasil competitivo, criou o custo Brasil e ele faz um parâmetro com os países da OCDE, tá? Então, quanto custa a mais produzir no Brasil, tá? Em função do da das condições do Brasil. Ah, então isso dá uma, eu acho que o valor hoje atualizado se aproxima de 2 trilhões, ou seja, isso vale pra indústria, fora. Então, a indústria brasileira ela tem essa desvantagem porque ela tem um custo adicional.

E o que chama muita atenção, o que mostra a ineficiência do nosso setor público, é que esse custo Brasil ele é composto por 12 variáveis. Aí eu analiso as 12 variáveis e a gente vê que verifica que entre nas 12 variáveis o que que tem de em comum as que que as duas variáveis t em comum? setor público, em todas o setor público é o fator, ele é o inibidor ou é na questão da burocracia, é na questão da infraestrutura que ele não gera, o custo da da energia, eh, a questão tributária. Então eu é esse desenho errado de economia brasileira, tá? É que que faz com que a gente, eu eu digo, nós estamos condenados a um subdesenvolvimento crônico, tá? O país tem condições de

crescer, tem, mas uma política industrial, uma política econômica condizente, não uma uma política que acha que gasto é vida, gasto é investimento, pelo contrário. E um ponto que é muito relevante na questão do dessa carga tributária, eh, vão fixe o número, nós temos taxa de investimento de 17% do do PIB, tá? Os outros países é 24. a nossa carga tributária da eh então ela sai dos dos 27%, vai aos 34 hoje, tá? Se ela tivesse eh parte dessa carga tributária tivesse virado investimento público, aí se somaria aos 17, tá? Me dá

três ou quatro, estaria com 20, 21, já a gente já estaria nadando melhor. Mas do jeito que está, nós não vamos aumentar essa carga tributar. Aliás, esse essa taxa de investimentos já considera investimentos eh estrangeiros. Nós dependemos de investimento estrangeiro, tá? Se nós não tivermos, porque nós não temos poupança. Nossa, n, a nossa

poupança é a média histórica de poupança é 14%. Pô, acabei de dizer que eu tenho que ter taxa de investimento de 24. Com que dinheiro, com que popança só externa. Eu trago dinheiro de fora, não trago o agente média que ele tá aquele investimento externo direto, ele ele dá na ele historicamente é 70 eh bilhões de dólares e tal. É, ele é importante, mas não é relevante o suficiente. Nós

deveríamos triplicar esse investimento estrangeiro. Como é que eu, Brasil, que condições eu ofereço pro investidor vir para cá? Segurança jurídica eu tenho. Eu não tenho segurança jurídica. Eu sou investment grade, não sou investment grade. Não sou investment grade por

porque porque tem, por exemplo, tem investidores, fundos de investimento que o regulamento diz só pode investir eh em eh países e empresas de países que são investment great. Então eu tô fora de vários. Então a insegurança jurídico, pode ter certeza, ela ela é muito forte. O Brasil, ontem à noite eu tava comentando, eu não sou advogado, tá? Mas eu lidei demais com direito e demais com contratos. E a gente deveria ter no

Brasil a na questão contratual, a o sistema binário. É ou não é? O que que tá escrito nessa frase? Não tem essa a intenção. É que nem hoje no futebol ele não teve a intenção. Como é que tu sabe

que ele não teve a intenção? Então existe uma subjetividade. Então hoje qualquer contrato brasileiro, ele pode ser contestado, nem que seja para ganhar tempo, tá? E a justiça é demorada. Então eu vejo assim, nós temos a a o judiciário mais caro do mundo em relação ao PIB. O segundo lugar a gente nem

enxerga atrás pelo retrovisor. Ao mesmo tempo, nós não temos a melhor e a melhor justiça do do Brasil. >> E até sobre isso, Ricardo, queria até que a An entrasse falou: "Não é advogado, você é advogado." Eu fiz um primeiro preâmbulo aqui. Sim, sim. Mas

sobre essa questão da justiça, né, acho que você tem questões sobre sobre também STF, fica à vontade para >> Perfeito, Ricardo. Eu eu sou advogada, mas não sou economista e queria aproveitar do seu conhecimento econômico, né? A gente até conversou ontem sobre isso, para falar um pouco dessa situação do Banco Master. Hoje, mais cedo, a gente estava repercutindo o fato da cunhada do Hugo Mota ter feito um empréstimo de R2 milhões deais com garantia de cotas de uma empresa de R$ 100.000, R$ 1.000, ou seja,

completamente inimaginável, né? Eu queria ouvir um pouco mais do senhor em relação a esse escândalo do Banco Master e o envolvimento de pessoas da política, pessoas que são autoridades políticas que tm a caneta e que tão envolvidas até o pescoço com toda essa situação, >> tá? O máster é um é um é um zoológico de coisas estranhas, tá? Eh, tem uma questão que eu eu quero eu não vi ninguém comentando isso ainda, tá? Eu fui CFO de banco, tá? Fui 10 anos fol de

banco, negociei folha de pagamento, tá? E e me e me chamou muito atenção na questão do do master o seguinte, a os direitos da das folhas de pagamento dos estados e municípios, eles são um ativo muito importante pros bancos, porque gera o crédito consignado. O crédito consignado, em tese não tem risco, porque o o servidor ele tem estabilidade. Então isso é um mercado extremamente eh disputado. E os bancos em geral, eles passaram a disputar o que a gente chama de e direito sobre a sessão e da Folha, tá? Então, a Folha

pertence ao estado, mas ele pode temporariamente negociar os direitos. Isso é um valor bilionário, tá? Eu tive olhando, por exemplo, na Bahia, na Bahia, tá? Foi em 2007, a primeira negociação que eu localizei ali como onerosa, ou seja, que um banco pagou, o Banco do Brasil pagou próximo de 500 milhões para explorar os direitos da Folha, tá? E o banco fez, pelo que eu vi, é, o banco fez por 5 anos e prorrogou até hoje sem fazer uma nova sessão. Deveria ter feito, o estado

deveria ter feito, porque é, isso é um valor, tá? Um valor que se tu não dá, o banco ganha sozinho, tá? Então essa é a lógica, tá? Eu mesmo, meu pai, eu comprei, hoje eu fui dire foi do Ban Sul, o Ban Sul acabou de comprar novamente, o Ban Sul pagou só guarda os números, tá? Bançul, quando eu eu fiz uma negociação lá por 10 anos de 1,2 bilhões, agora o banco, o banco terminou, terminar os 10 anos, o banco comprou novamente, tá pagando 1.hão2.

Isso é público, tá? Tá. O que chamou atenção no máster aí, que isso que sempre me chamou atenção. Primeiro, o Banco do Brasil tinha os direitos, o master não pagou nada para ter direito ao crédito consignado, tá? Ou seja, alguém abriu mão, quer dizer, alguém não, os na e e eu digo que os parâmetros do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina de Santa Catarina e e da Bahia são muito parecidos, tem mais ou menos o mesmo número de servidores, ou seja, a Folha vale muito parecido, tá? Então me chama

chama muito atenção que na medida em que o master passa a explorar sem ter pago um valor milionário, eu tô falando um valor milionário mesmo, entre 500 milhões e 1 bilhão, deveria ter pago. E ele entrou lá de graça. Então qualquer beness que tu concedas, tá tá tá muito barato. Desculpa, alguém falou aqui, mas entregou barato, >> tá? Porque de novo deveria o master para acessar lá, eu calculo deveria ter pago entre 500 milhões e 1 bilhão tomando comparando. A gente dá uma busca agora

no no EA aqui e acha várias negociações, prefeituras, eu acompanho muito esse esse mercado, os bancos, os bancões sempre tiveram atrás disso. E o master entra de graça e passa a explorar uma carteira bilionária, não me lembro qual é o tamanho da carteira de crédito consignado, tá? que é uma das e de novo o crédito consignado é um do um dos eh é um dos das linhas de crédito que mais os bancos querem, exatamente pela estabilidade do funcionário e pela pelo então baixo risco de crédito, tá? E ainda na questão do master aí também na origem é uma também como eu já fui eu fui fiscalizado, eu sei bem como funciona, >> tá? E para o próprio Banco Central, eh, não tem duas pessoas, desculpe, não tem só duas pessoas do Banco Central envolvidas, porque o negócio é grande demais. Ah, eu brinco sempre, tu tá num

salão de de festas lá, se entrar um camondongo, tu não é obrigado a olhar, achar. Agora, se entrar um elefante, >> sim, >> tu tem que tem tu é obrigado a enxergar. E me parece que ali entrou um elefante e não viram. Aí tem mais, o sistema se mostrou extremamente falho. Só para rapidamente eh explicar, final dos anos 90, todo o sistema financeiro brasileiro, ele foi reformado, todo ele, tá? Então a gente teve lá uma quebra de

grandes bancos tradicionais, tá? Então foi lá o Nacional, Unibanco, Bamerinos, Comind, bancos antigos, tradicionais, eles eles se fecharam. Outros, como o Banespa, ele foi depois eh eh ele foi saneado eh o depois depois é que ele virou Santander. E o sistema então ele foi total ele foi todo reformulado no aspecto de regulação e de fiscalização, tá? Ou seja, se no tanto que quando ocorre a a crise do Leon Brothers em 2008, tá? o banco no nos Estados Unidos,

bancos quebraram a Europa. Aqui não teve, aqui o sistema tava tão eh bem reguladinho, tá? Fez um giro de liquidez entre os bancos, tá? E o sistema se estabilizou com dinheiro dos bancos, não teve um centavo de dinheiro público naquele momento de 2008, ou seja, o sistema estava funcionando. Que que acontece depois de 2008, tá? O sistema

cresceu muito, tá? A complexidade do sistema financeiro aumentou muito, a digitalização potencializou isso. Então, o que que acontece que aí a fiscalização não acompanhou regulação? Tem regulação, que eu digo tem normas, o que não falta no Brasil são leis em tudo que é tudo que é área, tá? Agora, a fiscalização falhou e o próprio FGC deveria ter travas, tá? Para são

como é que funciona o FGC? Todo mês os bancos, todos os bancos que participam desse fundo garantidor de crédito, eles pagam equivalente a 0,1 0,2% do total de depósitos. Isso é uma espécie de uma pólse de seguro, tá? Coletiva, tá? E isso é uma despesa pros bancos, sai do balanço dos bancos, não é um fundo de investimento, não é despesa, foi despesa dedutível, tá? Aí para para o essa

utilização aí hoje houve de novo falha de regulação, porque um banco como Master, que era um banco insignificante, um banco de quinta linha, tá, conseguia acessar, comprometer 1/3, falhou a regulação, tá? falhou a regulação, falhou a fiscalização, ele deveria ter uma trava na hora de não de cobrir, mas na hora de emitir. Então, eu acho que faltou esse tipo de de controle também ali. Ah, e quando a gente fala, vamos a porque ah, o Ciro, não sei quem mais, bota querer aumentar o limite para 1 milhão e e não mais o, aliás, dos 500.000 para 1 milhão. Eu eu até me

perguntaram, tava num numa reunião com uma palestra com advogados e aí eu disse: "Não, pessoal, o problema maior não é se é 500.000, 100.000 ou 1 milhão, tá? Se o sistema está ajustado, pode subir para 1 milhão, 2 milhões. O problema é que o sistema não estava adequadamente ajustado, normatizado e fiscalizado, tá? E o e o grave nisso

também, que eu vejo muita gente se equivoca ao explicar a questão do FGC, tá? Os bancos vão ter que recompor os 40 bilhões. Se o número for esse, vão vão tomar que seja esse número. [roncando] Eles vão ter que recompor, tá? Quando os bancos recompuserem, vão dizer: "Ah, não, então é o dinheiro dos bancos que vai recompor não, porque eles, esses 40 bilhões, não sei de que forma os bancos vão colocar, vão ser uma despesa dos bancos, uma despesa dedutível da base de cálculo do imposto." Então, quer dizer,

quem paga o FGC, tanto na formação agora quanto na recomposição, vai ser a sociedade através da da despesa dedutível. Deputado, queria começar perguntando ao senhor da corrida eleitoral no seu estado. Qual é a perspectiva eh tanto pro Senado quanto pro governo? Eh, a direita colocou algumas daqu da que se considera ali peças fortes, tanto pro Partido Novo quanto pro PL. Eh, outros partidos também que se dizem da centro direita, da direita. Queria saber eh hoje o atual

governador é alguém ali que fica mais ao centro, as pessoas às vezes relacionam ele mais à esquerda do que à direita. Queria que o senhor analisasse um pouco do futuro eleitoral do seu estado. >> Bom, eh vamos falar do primeiro da nossa chapa, tá? De de pré-candidatos. Primeiro, dizer que foram convocados aqui para participar de pleito os maiores craques da direita do estado do Rio Grande do Sul, né? o pré-candidato a

governador Luci, né? Eh, líder da oposição no Senado, no Congresso, na Câmara dos Deputados, um grande articulador e que tá montando e que fez uma grande frente ampla aqui, ã, inclusive com muitos partidos que estavam na base do governo do Leite, mas que não estavam contente com os rooms, que vieram fazer parte da composição da nova desta desta pré-candidatura. Então, eh, dentro do do estado, dentro do cenário de estado, são três candidatos que replica exatamente o espectro político hoje do Brasil. um de direita bem posicionado, que é o o pré-candidato eh deputado federal Luciano Zuco, uma candidatura de centro, que é a candidatura eh do vice-governador, né, que seria a continuidade do governo Eduardo Leite, um governo que não tem aprovação dos gaúchos, né? Ã, sim, estão certos aqueles que acham que o governador Eduardo Leite é preponderentemente de esquerda. Ele é muito parecido, né? Ele

sai ele saiu das da escola do PSDB, né? Então ele é meio liberal no mercado, a meia próia privatizações, mas nas pautas morais ele é completamente esquerda, absolutamente w assim, uma espécie de de tro assim do sul assim, se vocês quiserem ter uma referência, né? Então, a pauta identitária, ele é é assim, eu diria quase mais à esquerda do que o próprio sol, assim, tem parlamentares do PT que são mais conservadores que ele. Então, se ele é um candidato de centro esquerda, né? Ã, e aí você tem um candidato de esquerda, né, que é a Juliana Brzola. As pesquisas

mostram que o povo gaúcho, como é um povo majoritariamente de direita, hoje tá apanhando bastante a pré-candidatura do Luciano Zuco. Em relação eh aos candidatos do Senado, nós também temos dois craques. Um amplamente conhecido pelo Brasil inteiro, que é o Marcel Mahatratten, pelo novo, né, pela forma combativa que ele que ele eh atua na Câmara dos Deputados já no seu seg na sua segunda legislatura, né, vem sendo perseguido pelo sistema. Há uma expectativa de que ele seja o candidato ao Senado mais votado. E se ele não for mais votado, provavelmente mais votado será o nosso candidato, pré-candidato PL, que é o o Sanderson, também deputado federal, né?

pela força que tem o 22 na votação, vocês sabem que isso é relevante. Então, nós temos uma expectativa bem boa aqui na próxima na próxima eleição de fazer os dois senadores para contribuir, para trazer o STF de volta para para pras quatro linhas da Constituição. tá ouvindo ali, né, o programa de antes ali, o o comentando sobre as decisões do Supremo, o convidado anterior e e a gente precisa disso como urgência. Então, nós vamos contribuir no Rio Grande do Sul com dois candidatos ao com dois candidatos à direita, se Deus quiser, com dois senadores e um governador, o primeiro governador de direita realmente da história do Rio Grande do Sul. Nós nunca tivemos um governador de direita, então nós estamos muito otimistas aí em relação ao próximo pleito.

>> Deputado, bom dia. Flávio Morganster aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Eu queria, na verdade, fazer uma pergunta que você já deu a deixa na última frase que que o senhor disse. O Rio Grande do Sul ele é conservador nos costumes, principalmente o interior, aliás, como boa parte do do Brasil. Só

que ele não tem o histórico de votar na direita, nem votar em candidatos conservadores. Eu queria que o senhor explicasse um pouquinho melhor para nós como o senhor vê a relação do Rio Grande do Sul, principalmente em relação às eleições federais, ou seja, eh não é um estado que ele vote majoritariamente na direita sempre, pelo menos, ou seja, tem uma tendência, mas nem sempre. teve alguns dos candidatos do dos políticos mais radicais de esquerda no Brasil, sendo que a população gaúcha ela é o contrário disso. Ou seja, a população gaúcha não tem nada a ver com Luciena Genro, não tem nada a ver com eh sei lá, Olívio Dutra com boa partido que saiu do do Rio Grande do Sul. Mas por que que esses políticos eles têm sempre algum grande poder de barganha? Se o senhor vê

alguma mudança agora com PL mais consolidado? >> Eu vejo. Bom, vamos lá. Primeiro, teu diagnóstico tá correto, né? O ovo, eu sempre digo o seguinte, o ovo da serpente, que é o petismo, foi gestado aqui na prefeitura de Porto Alegre, foi a primeira grande vitrine do petismo por 16 anos. Eles governaram a capital do

Rio Grande do Sul, quando praticamente era um partido nanico, ã, e fizeram dali seu sua, de certa forma, seu cartão de visitas. A região metropolitana, ela realmente tem uma uma divisão muito mais consistente entre direita e esquerda. Assim, eu diria até que o centro aqui é é é preponderante, né? Ã, [limpando a garganta] Maria do Rosário, Lucena Genro, esses caras tudos são basicamente ou de Porto Alegre ou da região metropolitana, mas principalmente de Porto Alegre. Porto Alegre tem como a maioria das capitais, mundo afora, né? tem assim uma espécie

de de digamos assim de de amor eh pela esquerda, talvez porque concentre aí todo o corpo do do funcionarismo público, né? A burocracia estatal geralmente está na capital e a burocracia estatal adora um estado gigante. E o estado gigante é pauta da esquerda, né? Não é a pauta dos liberais. Então, nesse contexto, eh existe essa divisão muito clara aqui entre o que é a região, o Porto Alegre, a região metropolitana, do que é o interior. O interior por muito tempo, os

grandes, o PDT, por exemplo, que é um partido de esquerda hoje, sempre teve muita força, tá? Eh, por causa do Brzola, o brisolismo nasceu aqui, depois se espalha esp es espaiou Brasil a só que quando tu conversa com expedetistas, eles migraram pra direita porque eles eram conservadores, não entendiam muito sobre a economia, né? E e mais entendem bem a pauta de costumes. Então aqui você tem o o o um um conservador aqui que é um conservador estatista, assim, ele gosta do estado, mas ele ele repudia o PT, que são os antigos do PDT. O também era muito forte aqui, né? Então a tradição

de esquerda do Rio Grande do Sul, ela vem desses partidos que hoje são de esquerdas, né? PDT, PTB, que gostavam desse desse discurso pró- estado, né? Mas houve uma migração, principalmente no interior, como esses partidos, tanto o PTB não existe mais, como o PDT, que hoje é um partido nanico, tem seis deputados federais, essa militância do PDT acabou migrando ou para partidos de centro, por exemplo, hoje o Podemos no Rio Grande do Sul, que é um partido de centro, ele é majoritariamente eh composto por ex-integrantes do PTB. que lá atrás era de esquerda, depois virou de direita com o Roberto Jefferson nessa miscelânia que é o Brasil histórico, mas principalmente o PDT hoje, muita gente diz: "Não, eu eu era do PDT, mas agora entendi, né? Eh, não, o presidente do PL no Rio Grande do Sul era ex PDT, votou pelo impeachment da Dilma, por isso ele foi expulso do PDT, tá? Eh, alguns diretórios são do PDT,

então tem uma questão ainda que tem que se ajustar aqui, mas ah, está nessa janela de Overton, que é o que a gente, você conhece bem, né? Hoje aqui no Rio Grande do Sul, quem não é de direita quer ser de direita ou parecer ser de direita. Por isso que tu vê o Eduardo Leite dizendo aí que no espectro político ele se posiciona centro direita, coisa que em nenhum lugar do mundo isso seria aceito, né? Não, ele realmente não é. Bom dia, deputado. Seja bem-vindo aqui

conosco. Fabiana Barroso aqui de São Paulo. Eh, deputado, aproveitando aí que eh você economista e etc, tem uma questão que o Lula fez uma campanha interna para saber sobre a escala 6x1 e a pesquisa ali interna teria dito então que eh ele será considerado pai da medida 6 por1 se ela for aprovada. Eu gostaria de saber do senhor se tem novidade, como que está o andamento dessa escala e mais uma vez reforçar aí a a questão de produtividade no Brasil e e a o seu posicionamento em relação se é benéfico ou não ao Brasil. >> Bom, eh, em primeiro essa isso aí tá parado no na no Senado, né? Passou na

Câmara dos Deputados lá, o o Hugo Mota tá tentando fazer ela andar porque ela foi aprovada no projeto de lei, né? Agora os caras estão tentando fazer, aprovar uma PEC lá pela Câmara de Deputados, estão tentando fazer um um bypass do Senado. Hoje o assunto está parado no Senado. O Senado tem uma PEC eh que é a PEC PEC da Liberdade que eh prega que as pessoas possam trabalhar na jornada que elas efetivamente queiram, né? Ã, com valor por hora. Então a gente

o o nessa PEC vocês critérios minimamente razoáveis, como salário mínimo horário, carga eh máxima semanal, né, e obviamente horas extras e assim por diante, preservando os direitos já adquiridos, né, de 13º férias, direito, que eu sempre digo assim, entre aspas, né, que na prática tudo é salário, tu só deixa de ganhar no mês para ganhar, sei lá, em parcelas. ao longo do tempo, ao longo do do ano, né? Em relação eh a à escala 6 por1, obviamente, Fabiana, o governo Lula mente à população brasileira. Então, se há algum tipo de eh digamos assim, de simpatia pelo projeto, é porque o governo trabalha com a desinformação. E qual é a desinformação? De que você vai

poder trabalhar menos e ganhar a mesma coisa. Isso não vai acontecer. Tá? Isso não é verdade. E o governo sabe disso. Todos que sabem fazer contas

sabem disso, né? Se um Uber que trabalha 8 horas, 44 horas por semana, parar de trabalhar 44 horas por semana para passar a trabalhar 40 horas por semana, este Uber ele vai ganhar menos. Se um se um eh eletricista resolver parar de trabalhar na sexta à tarde, que aquelas 4 horas da sexta à tarde, porque ele quer reduzir a jornada de trabalho, ele vai ganhar menos. Ou ele precisar vai precisar aumentar o valor do seu serviço nas 40 horas restantes. Então ou ele aumenta o custo, tá? Ou ele reduz a renda. Então, é

basicamente é disso que nós estamos falando. Então, o governo tem uma simpatia porque ele mente paraa população deliberadamente, omite, né? E e o nosso trabalho, Fabiana, é informar a população. Ela pode até dizer o seguinte: "Beleza, eu quero trabalhar menos, mas aceito ganhar menos". OK?

Isto é, isto é justo. É justo que você democraticamente saiba as consequências disso que você tá fazendo. Mas não é assim que o governo trabalha. O governo trabalha com a com a ignorância, então é por isso que vem a aprovação. Então para pra economia brasileira péssima por várias razões. A

primeira é de que no nos rankings de ganho de produtividade, o Brasil sempre é está nas últimas colocações, mas isso é ao longo de todo o século XX. Então, nós não tivemos ganhos de produtividade que justificassem você reduzir a jornada de trabalho, certo? Tanto é verdade que o padrão de vida do brasileiro em relação ao mundo piorou, tá? O Brasil era o 78º país mais rico do mundo, meio uma classe C. Hoje nós somos a 93ª, segundo dados do Banco Mundial. nós

empobrecemos em relação às outras nações, porque a nossa produtividade ficou para trás. Então, o governo também mente quando diz que a produtividade aumentou, né? Eh, então o o se a produtividade não aumentar, certamente o impacto de trabalhar menos horas produzindo a mesma coisa por hora vai reduzir a quantidade produzida. E se reduz a quantidade produzida, reduz o PIB, tá? H, nós vamos trazer, eu tenho um evento histórico, tipo um laboratório, que mostra bem o impacto dessa medida. A

primeira coisa que a gente tem que saber é o seguinte, ó. 4 horas por semana são 16 horas por mês. Nós trabalhamos 11 meses por ano, são 176 horas por ano a menos de trabalho. 176 horas por ano é um mês de trabalho que eu não tenho mais. É como se eu ficasse um mês em casa para o Brasil. um mês. Vocês acham

que a produção nos 10 meses que restam vão vai continuar? É óbvio que não. Na greve dos caminhoneiros em 2018 foi um evento traumático. Todo mundo se lembra dela. Ela às vezes é referência, né? Ah,

olha, foi antes ou depois da greve dos caminhoneiretos? A greve dos caminhoneiretos 2018 parou 10 dias. Ela não interrompeu a produção a zero porque alguns dutos da produção continuavam andando, mas ela foi suficiente para fazer a economia desacelerar. Em 2018, 10 dias de créditos caminhoneiros foi responsável por uma queda no PIB de 1.2%, segundo todas as estimativas.

Então, o que que vai acontecer com a economia se tu parar 30 dias completamente? É óbvio que a economia vai cair, 3, 4, 5, 6% vai cair e o custo vai aumentar e o Brasil vai ficar mais pobre. Essa é o reflexo, esse é o impacto. O governo só tem simpatia porque ele não diz isso de maneira clara pra população. Ele mente, né? Ele mente. O um dos

argumentos que a esquerda gosta de dizer e que eu ouço aqui muito no Parlamento aqui no Rio Grande do Sul, eh, é de que ao ficar menos tempo em casa, e isso é uma falácia, né? É outra mentira, ao ficar mais tempo livre, as pessoas vão ter mais tempo para consumir, como se a causa do não consumo no Brasil fosse falta de tempo e não falta de dinheiro, o que obviamente é outra mentira, não é? Ninguém precisa ter tempo hoje para consumir. Eu posso consumir pela internet, eu posso pedir dinheiro no iFood, eu posso fazer pedido no iFood, eu posso fazer compras em e-commerce, eu posso fazer compras dentro do meu dentro do meu do meu local de trabalho. Isso é uma falácia. A verdade é que as

pessoas vão ter mais tempo para ficar olhando vitrines sem conseguir comprar, porque essa vai ser vai acontecer, a renda vai cair, o PIB vai cair e o Brasil vai ficar mais pobre. É uma certeza matemática. >> O que tanto Jax Wagner queria conversar com Augusto Lima sobre o Banco Master? E tem mais ali ainda também na pauta a eleição. Fabi, eh, a gente tenta decifrar essas conversas aí, mas fica claro que eles estavam articulando no nível de proximidade que não bate com as negativas do senador, que até hoje continua dizendo que mal conhecia o Daniel Vorcaro ou Augusto Lima ou ou tinha relações com o Banco Master. Eh, é

curioso porque a realidade das provas, das conversas apontam uma direção. Essas pessoas insistem em virar o rosto ou enterrar a a cabeça na areia como um avestruzo, dizendo que não é nada disso, não é nada do que estão entendendo. A coisa se complicou ah para o o Jack Wagner se complicou ainda mais. E parece, Fabi, que até o governo agora está considerando já eh se livrar dessa carga indesejada. Hoje teve uma reunião da coordenação da campanha do PT e a percepção foi de que o episódio de Zax Wagner está contaminando o presidente Lula nas pesquisas, nos trackings aí já eh refletindo numa queda nas intenções de voto do Lula. O efeito Jax Wagner é o

efeito de um acarajé estragado, né, Fabi? Esperamos inclusive que o pessoal da Bahia acorde, né, para esse pessoal do PT baiano que vem fazendo as mesmas coisas há muito tempo. Aliás, os políticos, né, têm essa tendência no Brasil. Eh, o interessante é que nós temos aí o liquidante eh do Banco Master lá nos Estados Unidos que apontou justamente lavagem lá, né, supostamente eh lavagem de dinheiro num esquema eh onde você tem parentes do Vorcaro eh em empresas. E por que isso é importante?

Porque aqui nós temos a denúncia, segundo a Polícia Federal, naquele relatório que eles emitiram, levantado o sigilo pelo ministro André Mendonça, de que supostamente então o eh Jaques Wagner teria recebido cerca de R$ 2.5 milhões deais e por intermédio aí eh da sua enteada. Então a gente vê o mesmo modos operand e também aqui é importante a gente sempre ressaltar que tivemos a volta icônica de um personagem dando bronca no Jax Wagner, o José Genuíno, gente, quem lembra, né? Então ele deu bronca eh no no Jaques Wagner dizendo o seguinte, pro Jaques Wagner assumir, né, a bronca para ele poder, porque o rolo teria sido somente com ele, não é um assunto de governo, seria assuntos particulares lá do e e no máximo alcançaria o PT baiano. Só que isso não vai colar, porque nós temos outras mensagens também divulgadas aí durante a semana passada, essa semana, né, isso não para de vir a tona, eh, do próprio Vorcaro, dizendo ali que ele tinha também pedido solicitado pro Andrei Rodrigues, né, para alguém interferir em relação ao Andrei Rodrigues, ao próprio PGR, Andrei Rodrigues de indicação do presidente Lula, mas sabemos que a indicação aqui pode até passar por esse pessoal do PT baiano, Porque o Jaques Wagner não é meramente, se bem que é muita coisa, né? Mas ele é o líder do

governo no Senado, mas também é ainda, né, um conselheiro do Lula, é um amigo próximo que o próprio Wagner ressaltou aí de 48 anos de sólida amizade. Então, e essas questões que a gente tá vendo hoje de tanta briga nos bastidores do José genuíno reaparecendo, dando bronca, não vai colar, porque além dessa mensagem que eu citei, também tem outros elementos que liga aí, provavelmente o ao Lula receber, né, o Daniel Vorcaro fora da agenda por intermediação exatamente desse pessoal. Provavelmente também nós vamos assistir o nome de Rui Costa vindo à tona, de Guido Mântega e ficará muito difícil não colocar, né, o o próprio Lula nessas investigações. Já se sabe também que houve aquele conselho, olha, o Galípulo logo vai assumir o ano que vem, então não venda por R$ 1 aí, né, que era, a gente lembra aqui que o BTG iria comprar o Banco Master e o que acho que é o calcanhar de Aquiles é que a Polícia Federal tá bem em cima. Isso é muito bom para todos nós, né? Que a transparência venha à

tona de verdade em relação às investigações da Polícia Federal, a venda, né, que não são se concretizou ao BSB. Eh, aí nós temos vários outros eh calcanhares. Creio que inclusive se foi pago para a mulher do ministro Alexandre de Moraes algo eh pertinente à troca de favores, talvez, né? E aqui eu tô pondo uma dúvida, talvez as investigações vá levar justamente nesse sentido, né, que houve interferência para que se concretizasse a venda do BSB. E digo isso porque o próprio também governador eh do Distrito Federal, o Albanês Rocha, foi retirado, né, daquele inquérito maluco que para muitas pessoas ainda ele é bem real relação à tentativa de golpe de estado, mas ele foi retirado eh do inquérito numa época, né, quando se a gente for fazer a questão linha do tempo, a gente vai chegar numa situação que eu tenho certeza que a Polícia Federal está indo atrás e vai eh ligar então o governo Lula, eh, usando a estrutura de estado, a estrutura para fazer, né, o que ela o que eles sempre fizeram, lobby político e esse pior de todos, né, que nós estamos acompanhando, inclusive que não ficará muito fácil do pessoal se desvencilhar, justamente até por conta desse braço americano aí que eu citei, que está em cima das investigações e que quer, né, tentar diminuir o prejuízo que o Vorcário e companhia deu também nos Estados Unidos.

eh mostrando esses ativos e indo para cima, né, de dessa suposta lavagem de dinheiro com essa exalta assim, com essa quantidade, né, que a gente que é assim, é realmente horripilante a quantidade de empresas envolvidas e esses fundos que já é manjado aí pela própria Polícia Federal. >> Temos com a gente já o Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo. Vamos tê-lo aqui na última análise. Eu vou passar

pergunta pro Dr. Adriano e daí já entramos com o Vargas em seguida. Dr. Adriano, eh, as pesquisas aí, né, que medem o humor do eleitorado em tempo real, os trackings que fazem os partidos, eh, acenderam uma luz de alerta lá no petismo, no PT, porque o Jax Wagner estaria contaminando muito aí a a avaliação que os eleitores fazem do presidente Lula. Então agora eles têm pressa para que o Wagner saia logo. Só

que a pressa relativa, né? Tem um encontro marcado na quarta-feira quando provavelmente o Wagner vai ser orientado o Lula a dizer que pediu o chapéu pro livro espontâneo à vontade, como sempre acontece nessas ocasiões, né? Eh, o mandatário não fala: "Eu demiti fulano". Não, o fulano entregou aqui eh o cargo porque vai esclarecer tudo, vai mostrar que não tem nada contra ele, mas enfim, ele decidiu entregar o cargo. Provavelmente o desfecho é esse, mas eh sendo esse o desfecho, será suficiente, Dr. Adriano, para mudar a percepção das

pessoas do quanto a República do Acarajé, o pessoal lá da Bahia que gestou o Cred, que gestou o Banco Master, que apoiou o Daniel Vorcaro em todos esses negócios, vai ser o bastante para afastar afastar a percepção das pessoas do grau de contaminação deste escândalo com o governo e com o PT e com figuras do petismo muito próximas de Lula. A Bahia ela tem uma característica que eh o Jaques Wagner foi na época dos primeiro mandato do Lula, foi eleito governador da Bahia para um mandato e depois foi reeleito. Eh, no final do mandato dele, eh, foi indicado Rui Costa, hoje ministro eh do gabinete civil. Eu fui até advogado do Rui Costa na época da primeira campanha eleitoral dele. Ele ganhou a eleição, eh, e depois foi reeleito.

Então, veja o o nós nós temos aí, eh, 8 anos mais 8 16 anos do PT. Quando o Rui saiu, muito bem avaliado, ele saiu candidato, foi eleito, eh, e o Jerônimo assume e ganha, eh, para governador. Então, 88 8 16 + 4, né? Então, observe que você tem aí 20 anos do PT no Comando da Bahia. Esses 20 anos, eh, significa sobretudo uma liderança de Jaques Wagner. e Rui

Costa, ambos candidatos a senador agora na Bahia. Quando a gente tá falando do Jaques Wagner, não é só o líder do governo, é uma das principais lideranças do PT no maior colégio eleitoral do Brasil, que foi decisivo nas eleições do Lula, sobretudo essa última. O Lula ganhou a eleição do Jair Bolsonaro, sobretudo pelos votos da Bahia. E tem mesmo, viu, Mari Fred? A questão é que vai se afunilando cada vez mais essas investigações e vai trazendo cada vez mais elementos e tocando pontos sensíveis dentro da República. Porque

quando a gente sabe que aquelas escadarias do Planalto vai chegando as investigações ali dentro das mais altas cortes, das salas importantes ali daquele de Brasília, tudo pode acontecer, como nós já vimos no passado. E não só no Brasil, mas em tantos outros lugares do mundo que acontece isso. Quando a gente fala de corrupção, quando a gente fala de máfia, porque aqui a gente tá falando de uma máfia, uma máfia que está atuando dentro do próprio estado brasileiro. Isso é fato, né? Porque todas essas operações que vê acontecendo apontam para isso, essas conexões, essas pessoas que estão conectadas ali dentro. Aqui nós temos

sicários, nós temos eh pagadores aí eh pagando o Daniel Vorcaro que pagava quase R 1 milhão deais para essas pessoas que que monitoravam a vida alheia, que para fazia chantagem para outras pessoas que oportunavam os seus negócios. A gente tem políticos, a gente tem senadores, nós temos ministros da Suprema Corte, nós temos presidente da República, nós temos a grande ala do PT também envolvida dentro disso, que estão fazendo de tudo, né, em Brasília para que não avance essas investigações. aqui o André Mendonça, ele tá no meio de um de um tiroteio danado, né, sendo completamente eh coagido em vários momentos, não explicitamente, mas está claro que a decisão que toda essa decisão de ir adiante com essas investigações vai trazer a ele eh grandes eh perigos. Tanto é que a sua segurança foi aí reforçada. eh ele vem trabalhando de forma eh autônoma, tentando eh trazer cada vez mais elementos e dando também autonomia à Polícia Federal. Mas pelo outro lado,

Luís Inácio Lula da Silva removeu a PF dele dizendo que após que chegou, né, depois que ter chego essas investigações no Jax Wagner, mudaram todo o núcleo ali com subterfúgio, dizendo que é para remover essas pessoas pro combate ao narcotráfico, enquanto eh esse esse núcleo que tava investigando de fato o o a ala petista e todas essas pessoas que estão envolvidas, porque o Credinha dos Ovos de Ouro do Banco Banco Master, ele nasce ali com toda essa eh eh importância que teve com Augusto Lima depois trazendo isso, transformando todo esse sistema eh financeiro em um sistema nacional, cobrindo todo o nacional e também já com oportunidades no mercado internacional que já estavam avançando pros Estados Unidos. Então, eh, é uma operação que traz nomes importantes, que traz a cúpula aí a mais alta cúpula do governo com ministro da Suprema Corte, com sicários, com advogados, com Polícia Federal, que é considerada aí a Polícia Federal, que é o deep state da Polícia Federal, que o André Mendonça cita isso na sua última eh relação ali do relatório que estava falando junto com o Gilmar Mendes, essa sessão que teve, que foi uma sessão a com muitos atritos com muitas divergências que o próprio eh Gilmar Mendes deixa muito claro que essas divergências entre eles existem sim, porque de um lado Gilmar Mendes quer causar aí uma nulidade nessas investigações da do Banco Master, enquanto o André Mendonça insiste em avançar. É perigoso. É perigoso. Nós já vimos casos no mundo inteiro em relação a essas pessoas e sobretudo juízes que buscam de fato combater a máfia e combater o narcotráfico. Os o o é é uma

operação de risco. Ele sabe muito bem disso. Mas o André Mendonça deixou muito claro que não tem medo, que ele tem a coragem, que para ter essa posição que ele está hoje é preciso ter coragem. Isso ele está demonstrando ter. Vamos ver quem vai ser aquele que vai colocar o bastão, que a gente fala o bastão na roda dele, né? Parar essa roda dele com

uma bastonata. Vamos ver, porque isso de fato pode acontecer e todas as movimentações já estão andando nessa direção. Esperemos, esperemos para ver o que vai acontecer daqui em diante. A primeira participação, né, do Gilmar Mendes na própria, né, no Roda Viva, dando uma entrevista, falando de casos que estão sob julgamento, né, do Supremo Tribunal Federal, dele próprio ali na segunda turma, outros casos da primeira turma, uma violação expressa da lei orgânica da magistratura nacional, né, e diz muito sobre estado de coisas no Brasil, que um juiz da mais alta corte do país, que deveria dar o exemplo, ele simplesmente, né, está manda as favas constitu instituição e as leis e vai lá, né, falar como se fosse ali um relações públicas, assessoria de comunicação do Supremo Tribunal Federal. Mas, né, essa entrevista se soma aquele voto do ministro Gilmar Mendes na sessão da semana passada, que foi uma sessão histórica do tribunal, justamente porque marca ali, né, um posicionamento muito duro do ministro André Mendonça. e duro,

porque simplesmente, né, faz o que se espera de qualquer juiz que leva a sério o seu ofício, aplicar a Constituição e as leis de forma imparcial, sem qualquer tipo de favorecimento aos seus amigos ou a pessoas, qualquer tipo, né, de pessoa em qualquer tipo de posição dentro da estrutura estatal brasileira. e o desconforto, né, o destempero do ministro Gilmar Mendes, que está incomodado justamente pela postura isenta imparcial do ministro André Mendonça, que está disposto em garantir o trabalho da Polícia Federal, né, na investigação de todos os fatos do escândalo do Banco Master. Não há por parte do ministro André Mendonça, qualquer tipo de tentativa de interferência nos trabalhos, seja da Polícia Federal, seja da Procuradoria Geral da República, que são os dois órgãos que dentro desse organograma estatal brasileiro tem a atribuição principal de investigar crimes, né, praticados, especialmente nesse caso, estamos falando de uma competência originária do Supremo Tribunal Federal pelas mais altas autoridades da República e o desconforto incômodo do ministro Gilmar Mendes é que ele sabe que no mais tardar ou mais cedo se chegarão ali aos integrantes do Supremo, a outras altas autoridades, para além do senador Jax Wagner, né, que foi objeto de uma série de medidas na semana passada. E o ministro Gilmar Mendes deixa muito claro, ele deixou muito claro no seu voto que está plantando sim, como bem lembrado pela Karina, nulidades nessa investigação, nesse processo do Manco Master. E a entrevista do Roda Viva tinha o propósito justamente de reforçar os seus argumentos, né? uma tentativa espúria de

preparar a opinião pública, de manipular a a opinião pública para aceitar uma futura, né, decretação de nulidade de todos os procedimentos, né, da escândalo do Banco Master, assim como ele conseguiu fazer no caso da operação Lava-Jato. E um ponto interessante, inclusive dessa entrevista em que questionado ali por uma das jornalistas, né, se ele, ah, tudo bem, você aponta aqui uma série de nulidades. Agora na questão do Banco Master, ele se refere especificamente, né, aquela conversa que o ministro André Mendonça fez questão de expor de um advogado que se aproximou dele, ministro André Mendonça, sugerindo que estaria disposto a fazer uma delação premiada, o Daniel Vorcar, mas uma delação seletiva, no que o ministro André Mendonça responde para esse advogado que primeiro não cabe a ele, na condição de ministro do Supremo, participar de qualquer tipo de tratativa. envolvendo delação premiada. A lei das organizações criminosas é muito clara. Quem negocia

os acordos de colaboração ou é o Ministério Público ou a Polícia Federal ou os dois em conjunto. Não cabe ao juiz participar dessas tratativas, diferente, né, do ministro Alexandre de Moraes que participou efetivamente das tratativas do acordo de colaboração do Mauro Cid. E aí quando questionado pela jornalista ontem no Roda Viva sobre essa questão do Mauro Sid, aí a maior cara de pau. E o ministro Gilmar Mendes ele surpreende, né, que cada vez, né, ele consegue se superar na cara de pau e negar a realidade em, enfim, achar que todos os brasileiros são trouxas e que ele pode enganar os brasileiros facilmente. que ele responde o seguinte: "Olha, eu não participei do julgamento dos réus do 8 de janeiro e da farça da trama golpista, então não tem o que dizer sobre essa condução dos acordos de colaboração dentro desses processos. Mas do que eu

vi até aqui, todas esses acordos foram legais e não tem nenhuma nulidade. Então você vê claramente que, primeiro, Gilmar Mendes não tem nenhum apego à boa técnica jurídica. ele manipula a técnica jurídica, né, para favorecer os seus amigos, assim como ele fez no famoso caso em que ele concedeu, né, o abias corpos paraa família barata do Rio de Janeiro, que explora concessões de ônibus no Rio de Janeiro, que estava envolvendo um grande escândalo, né, de corrupção no estado do Rio. E ele foi inclusive padrinho de casamento da filha do réu, que foi beneficiado por um abias corpos por ele concedido. Aí ele não vê problema nenhum. Então o Gilmar Mendes

representa o que há de pior hoje no judiciário brasileiro, que é justamente a manipulação das leis, da boa técnica, né, jurídica para favorecer seus amigos, para perseguir aqueles que ele identifica como seus inimigos. E daí o incômodo dele com a atuação do ministro André Mendonça. E eu e eu vou ser até sincero aqui, Mari, porque quando Bolsonaro indicou o André Mendonça, eu não achei uma boa indicação naquele momento, porque não era tão conhecido como uma biografia, né, jurídica, um conhecimento jurídico que chamasse atenção do meu jurídico, né, trabalhava na advocacia geral da União, mas não era alguém, né, com tanta fama no meio jurídico de alguém que pudesse ali exercer, né, uma um um desempenho à altura dos desafios que nós sabíamos que teriam que serem enfrentados no Supremo, considerando justamente essa atuação politizada, ideológica dos integrantes da Corte. Mas na semana passada, o ministro André Mendonça se provou à altura dos desafios. Ele mostrou que não está disposto a se curvar as pressões dos demais integrantes da corte, em especial do ministro Gilmar Mendes, que dentre os integrantes do Supremo, é aquele mais poderoso politicamente, o grande articulador de todo esse sistema, desse regime que se instaurou no Brasil, esse consórcio espúrio entre STF e PT. E o

André Mendonça deixou muito claro, né, e provou que está mais do que à altura do exercício do cargo de ministro e cumpriu naquela naquela sessão da segunda turma o papel que se espera. Ele, né, rebateu cada uma das falácias do ministro Gilmar Mendes, desmontou cada uma dessas falácias e expôs as víceras desse sistema podre que se instalou no país e que se é simbolizado massimamente pelo ministro Gimmar Mendes, que não esconde de ninguém e tem feito uma série de entrevistas ao longo dos últimos meses, né, tentando dizer que o escândalo do Banco Master seria um problema da Faria Lima e não da praça dos três poderes, tentando isentar de qualquer responsabilidade e garantir a blindagem, impunidade, especialmente dos ministros, né, Alexandre de Moraes e Dias Tofle. E o ministro André Mendonça deixou muito claro que ele está disposto a ir até as últimas consequências, que não teme, né, pela sua vida, se tiver qualquer tipo de atentado, ele está disposto a cumprir o seu papel custe o que custar. só disse que está recioso de que se tente alguma coisa contra a vida dele, considerando inclusive o que ele trouxe ao conhecimento do público, né? O o Gilmar Mendes tentando livrar o pai do Vorcaro, Henrique Vorcaro, da prisão preventiva e convertê-la numa prisão domiciliar. E aí

no o ministro André Mendon tá deixando muito claro. O pai do Daniel Vorcaro, mesmo após tantas fases da operação compliance zero, continuou o seu esquema criminoso. Esquema criminoso que tem ligações com bicheiros do Rio de Janeiro, pessoas que estavam ameaçando adversários do Daniel Vorcaro, da família e Vorcaro. Inclusive, veio a público agora mais um caso de ameaça praticada pelo pela turma do Daniel Vorcaro, encabeçada pelo sicário, de um cidadão que estava procurando um cachorro perdido lá no município próximo a Belo Horizonte, onde o Vorcaro tem uma mansão. E ele tava lá com seu drone procurando o cachorro que tava perdido.

E o Vorcaro, Daniel Vorcaro, ficou incomodado com esse drone. Ele achou que estava sendo espionado e mandou a turma, por meio do sicário e do agente aposentado da Polícia Federal que congrega essa turma, ameaçar o morador ali da localidade que estava simplesmente procurando o seu cachorro. Então, esses são os métodos ilegais da família Vorcaro. O senhor pai do Daniel Vorcaro, participando do esquema criminoso do filho e mesmo após a deflagração das várias fases, como eu disse aqui, da operação complex zero, continuou praticando os seus crimes. E por isso que o ministro André Mendonça decretou a prisão preventiva do pai do Daniel Vorcaro. Diferente da falácia do

senhor Gilmar Mendes, que alega que essa prisão do pai do Vorcaro seria uma tentativa de coagir o Daniel a fazer o acordo de colaboração premiada. Não, ele está preso porque ele, a sua conduta incidiu numa das hipóteses da prisão preventiva, que é a garantia da ordem pública. Ou seja, se alguém participa de um esquema criminoso, continua a praticar crimes e as autoridades investigativas, o poder judiciário descobrem que essa pessoa ainda está praticando crimes, é a hipótese típica de decretação de prisão preventiva. Então essa entrevista do Roda Viva, assim como o julgamento da semana passada, deixa muito claro que o senhor Dilmar Mendes, assim como ele fez com seus amiguinhos na operação Lava-Jato, anulando a operação, dando uma um tapa na cara da sociedade brasileira, ele quer fazer isso novamente. Está numa operação de tentativa de manipulação da opinião pública, né, para tentar ali criar um clima favorável para uma decisão futura. E ele trata essa

decisão, é importante destacar, como uma decisão que virá mais cedo ou mais tarde, mas que virá. Ele deixou muito claro isso. Uma das jornalistas questiona: "Ah, tudo bem, mas e aí vocês vão decretar no"? Ele tatuou isso como fato certo, líquido, passado. E então esse alerta pra sociedade brasileira que precisa ficar vigilante e apoiar o ministro André Mendonça, porque assim como fizeram, né, com ex-juiz Moro, com o procurador Deltanhol, com todos tantos outros integrantes da operação Lava-Jato, o ministro André Mendonça está com a cabeça a prêmio justamente porque está disposto a fazer o seu trabalho custe custar.

Boa tarde todos vocês que estão nos nos assistindo aqui no Sem Rodeios. É uma honra tá aqui nessa tarde. Parece até eh repetitivo, mas aqui em Brasília é difícil você encontrar um senador aqui no Senado nessa semana. Não teve. Cancelaram to 100% das sessões e deliberativas. Hoje

que é o nobre Mariana de bem que paga e paga e não paga barato, né? Aqui eh, você tá com as sessões todas, nós estamos com as sessões canceladas, eh, na terça, na quarta e, enfim, eh, difícil, mas estamos aqui cumprindo o nosso trabalho, adiantando as coisas da semana que vem. Ótimo. Até eu gostaria de ouvir do senhor também, né, o analisar essa questão, as relações entre ministros no Supremo Tribunal Federal, mas já aproveitando que o senhor falou sobre o Senado vazio, quais são as grandes motivações para esse Senado vazio que o senhor tá encontrando aí? >> Ora, mais uma vez, a operação abafa, né, Mariana? Você vê senadores da República,

o último foi o Jaques Wagner, já tinha sido o Ciro Nogueira, né? Eh, o agora as revelações do Jax Wagner com dinheiro encontrado, milhares de dólares, com justificativa assim que é difícil até falar, né? E a gente eh vê que é para não ocupar, para que parlamentares eh independentes de oposição não ocupem a tribuna para rear. Mas eu vou falar uma coisa para vocês, mesmo tando fechado lá o plenário numa terça-feira, que é o dia de votações tradicionais da casa, né? Dia útil, não é recesso, não é nada lá no Nordeste, mas, pô, isso não é justificativa, vamos combinar, né? O

Brasil tá pegando fogo e eu acho que isso aí é para que a gente não reverbere. Mas eu vou no plenário do Sená daqui a pouco, eu vou abrir uma live e vou fazer o meu discurso que eu faria. eh sozinho lá do plenário, porque pelo menos as redes sociais eles não tiraram, né? E a gente resiste. E vamos lá. Eh, o

último o último apaga a luz, né? O último a sair apaga a luz. Eu acho que eu vou fazer isso hoje lá no plenário do Senado. Senador, e como o senhor avalia nessa postura do ministro Gilmar Mendes, não só na sessão da semana passada ao julgar a prisão do pai do Daniel Vorcaro, mas a entrevista ontem ao Roda Viva em que ele deixa muito claro que o objetivo dele é anular a operação envolvendo o Banco Master e levar livrar todos os criminosos, né, desse esquema e principalmente, né, alguns integrantes do Supremo que estão envolvidos, né, com o Daniel Vorcaro. >> Dr. Frederico, você foi muito, muito

feliz na, eu tava acompanhando o seu comentário há pouco tempo, perfeito, irretocável, assim embaixo. É isso mesmo, né? Nós estamos vendo aí eh hoje o a inversão completa de valores, né? O ministro Gilmar Mendes dá mais entrevista, eu tava vendo os números, a quantidade de entrevistas que esse rapaz deu eh no Brasil eh é algo surreal. nem político consegue o feito que ele faz. E

nós que fomos eleitos paraa população, que temos que dar satisfação, ele vai lá para tripudiar, né? ele vai lá para mandar recado pro André Mendonça. Então assim, André Mendonça que tá fazendo um grandioso trabalho, que nós precisamos orar de joelhos muito. Eh, eu falei, né, que a gente precisa ter muito cuidado porque ele corre risco, né? O que ele tá fazendo, a gente já viu que aconteceu em casos estranhos aí da morte eh do teorías, né, naquele acidente. O homem

tava com a Lava-Jato. É muita coincidência, né? E agora ele tá com algo muito maior do que a Lava-Jato, que pessoas como Gilmar Mendes destruíram, anulou, como você colocou aqui, eh, a operação. Então, nós precisamos ter muito cuidado nesse momento. Temos que apoiar o ministro André Mendonça. Eh,

ele ele foi muito feliz ali em rebater ponto a ponto do ministro Gilma Mendes, que mais parecia para mim, Frederico, eu quero até ouvir sua opinião também. Eu que não sou da área jurídica, mas parecia naquele julgamento da semana passada, ele ele tava como muito parecido ali como um advogado de defesa. Advogado de defesa dos familiares do Vorcar. Um negócio feio, né? Assim, estão, e eu tô dizendo isso há muito tempo, eles estão armando uma cama de gato para anular mesmo na cara de pau, porque eh a gente sabe que não é possível, né? os policiais federais

estão cumprindo um grande trabalho, né? A gente tá vendo o ministro André Mendonça, tá vendo a PGR mesmo, eh, assim, eh, com posições a em alguns momentos dúbias, mas, eh, tá cumprindo o trabalho e, e todo mundo tá errando, todo mundo erra, né? Só quem acerta é o ministro Gilmar Mendes, né? Então assim, a gente vê uma uma uma articulação perigosa para anular tudo, mas a população brasileira não vai deixar não. Tem parlamentares aqui que também não vão deixar não, né? Tá tudo muito

escrachado, né? Nomes citados do presidente do Senado Federal, né? Que tem aqueles casos dos 400 milhões da ANPREV, né? Ele veio com uma resposta muito dura de que vai processar e tudo, mas e aquele caso lá da também é coincidência, os 400 milhões do indicado dele, do tesoureiro de campanha dele, do irmão dele que é o que é o conselheiro fiscal, tudo aquilo acontecendo diante de alertas para não fazer o repasse de 400 milhões pro Banco Master e foi feito, né? Então, gente, eh eh as coisas estão muito claras.

E e agora ele falou de erro Craço, não foi? Ele falou ontem na entrevista pro Roda Vida, patética entrevista pro Roda Vida. E é um erro craço, ministro Geumma Mendes, o senhor fazer esse Gilmar Palusa lá todos os anos, levando, inclusive sendo bancado, convidados aí, pessoas que têm processos nos tribunais superiores do Brasil, com ministros dos tribunais superiores lá. Isso é o quê? É um é um lobby disfarçado e é um erro craso, ministro Gilma Mendes, o senor inaugurar estradas lá eh no interior de Mato Grosso, onde seu irmão é prefeito, o ministro eh eh se prestar a esse papel político já não basta as entrevistas que o senhor dá. E Gilma Mendes, é um erro

grasso também eh a relação do seu instituto, do IDP com a CBF e o senhor não se declarar suspeito ou impedido e dá liminar para continuar o então presidente na época lá eh da CBF, o Ednaldo Rodrigues, eh R$ 10 milhões deais o contrato que o IDP firmou eh com a CBF, o senhor tá atuando, rapaz, E e as viagens em aviões e de do do Vorcaro que teve é um erro crácio isso também. O senhor foi perguntado ontem sobre se o senhor não se sente constrangido com contratos de 129 milhões da esposa do ministro Morais. É um erro crácio também, ministro Gilmar Mendes. Então assim, cara, é difícil, entendeu? Mas a gente não pode desistir não. A gente tem que

insistir porque tem mais gente do bem, tem mais pessoas do bem na sociedade, no judiciário, né? A gente tá vendo aí o trabalho maravilhoso feito pela Polícia Federal, né? E a gente, eu acho que o Brasil vai triunfar, a justiça vai triunfar, né? Eu não tenho dúvida que toda essa lama tá vindo à toma a a a à tona para criar um movimento da sociedade de novo, como a gente teve naquela época da Lava-Jato, que eles destruíram, né? Mas a sociedade tá cansada disso, né? Esse escândalo, as

orgias, osques, né? Eh, asções, as viagens, tudo isso tá deixando a população inojada eh dessa turma. Então, a resposta vai vir, né? A resposta vai vir. Eu espero que as instituições funcionem para dar resposta à altura. Eu sei que o ex-sócio do

Gilmar é o Paulo Lugonê, que tava ali no degustação de de whisky junto com o diretor da Polícia Federal, né? Ainda bem que a corporação é muito maior do que ele. Eles deveriam pedir para sair, eles deveriam renunciar. Diretor da Polícia Federal, o Paulo Gonê, isso é que no país sério se faria depois de tudo isso. Mas eles acham normal, eles acham normal esse tipo de coisa. Isso é

de se indignar qualquer pessoa que possa eh ligar um ponto ao outro. Então, nós vamos continuar denunciando, fazendo o nosso trabalho, independente de Senado, fechado ou aberto. Nós estamos aqui para trabalhar e é importante que a sociedade entenda quem foi que botou Davi Al Columbre lá para fazer o que tá fazendo, quem foi que votou, né? É importante agora aquele aquela turma do discurso, mas tem comissões, mas nós vamos ganhar algumas comissões de temáticas do Senado, né? Lembra desse papo? Enquanto tinha senadores ali que

faziam contraponto, que já anunciavam a tragédia que iria acontecer de novo, porque é é a mesma pessoa. Como é que você vai votar na mesma pessoa e vai esperar resultado diferente? Masí foi lá, eh, os próprios partidos de oposição colocaram essa turma lá. A população tem que saber separar, não cair em narrativas, não cair em narrativas. E nós vamos até o fim. Doa a quem doer.

>> Senador Girão, boa tarde. Um prazer estar aqui com o senhor. Eh, parabéns, né? Parabéns por estar aí em Brasília, sempre fazendo seu dever de casa e cumprindo aí com as suas promessas como senador da República e fazendo direitinho o trabalho que todos deveriam seguir o exemplo do senhor. Bom, nós estamos vendo que os os ministros da Suprema Corte estão numa posição muito confortável, muito confortável, até mesmo diante dessas entrevistas que toda a população brasileira está assistindo, a própria mídia, a grande mídia tratando isso como algo completamente normal, relativizando todo esse tipo de postura que os ministros da Suprema Corte vem fazendo, né, perante a sociedade civil.

E agora nós temos também aquela decisão, a famosa decisão, eh, do Marco Civil da Internet, que esgotaram-se todos os recursos para as bigtechs. que a partir de agosto, eh, que é casa, exatamente no período que iniciará a e vai iniciar as campanhas eleitorais oficiais, vai começar então essa atuação dessas mídias, né, das das bigtecs, censurando, removendo conteúdo, tudo isso agora sendo legitimado e legalizado. Como o senhor vê essa conjectura se formando? Juízes confortáveis, Marco Civil entrando em ação justamente no período de agosto e ano de eleição. O como se salvar desse combo letal?

>> Vamos lá, Kina. Eh, eu quero dizer para você o seguinte, que não sei se eles estão tão confortáveis assim, né? Eu acho que a ontem, repito, patética, do ministro Gilmar Mendes, não se mostrou muito confortável, não. Ali eu me me passou um sentimento de certa preocupação, até porque ele vai sair ali da presidência da segunda turma, né? Eh, e eu acho que mais coisa vai vir à tona, bem mais coisa. Tem muita coisa. A

Polícia Federal fez um grande trabalho, né? são aquelas intervenções divinas quando a gente vê a conseguirem quebrar ali o sigilo de celular e uma coisa vai puxando a outra, né? Então eu acho que que nós vamos ter novas surpresas em breve e a coisa é muito dinâmica, né? A política é muito dinâmica. A gente vê porque eles são mais políticos do que a gente, né? como eu falei aqui, dando

entrevista nesses converso. Então, eh, eu digo para você que o ministro Cásio Nunes, olha só, Karina, a o alinhamento estelar que tá acontecendo agora, né? Não podemos perder essa oportunidade. O Cárcio Nunes, eu sei que tem as digitais do centrão, mas ele foi indicado pelo presidente Bolsonaro, não é dessa turma do PT, né, raiz, vamos dizer assim. Então ele teve até um voto que eu elogiei. Eu votei contra o Cásio

Nunes publicamente. Todos os meus votos são públicos. O único que eu votei a favor foi o André Mendonç e trabalhamos para ele para ele conseguir porque o Davi Alcolubre cozinhou ele qu c meses ali de forma humilhante. Mas o Cio Nunes fez o voto correto ali para manter a prisão do primo e do pai do Vorcaro, que estavam ali cometendo crime, continuando cometendo diga, né, as intimidações aí, inclusive jornalistas. Então assim, tá na mão do Cársio Nunes essa eleição ali, né? E o

André Mendonça como vice. Não é possível, Carina, não é possível. Basta fazer o dever de casa, cumprir o que tá na Constituição. A gente não quer absolutamente nada, só imparcialidade. É isso que tem que ter. Então, eh, ele tá

sofrendo resistência tanto que uma ala do STF quer puxar, eh, essa parte eleitoral, né? querem fazer aí essa invenção eh eh, caso aí para as eleições, o STF, não sei se vão conseguir. A opinião pública tá acompanhando de perto a imprensa, inclusive parece que ter que acordou com relação a isso. Então, nós estamos tentando derrubar os decretos do Lula, né, esses decretos de censura do Lula aqui no Senado. O Davi Alcol Columbre fechou a casa esses dias, né, com todas essas denúncias acontecendo. Mas a gente

vai insistir, nós vamos estar aqui, água mole em pedra dura tanto bate até que for. Então eu digo para você que a gente tá inclusive lá no STF para a abertura da CPI, a CPMI. Aí você diz, mas girão, eles já deixaram claro que não querem os políticos, os o pessoal do STF, mas olha só, está nas mãos, sabe de quem? o nosso pedido de CPI, CPMI, com toda a jurisprudência respaldando. Não tem eh como eles não abrirem, né? A não ser que

seja uma decisão política mesmo deles. E tá na mão do Cáso Nunes e do e do André Mendonça de novo, gente. Qual é a probabilidade disso acontecer via sorteio? foi via sorteio mãos do Csio Nunes, o pedido de abertura de CPI, o mandado de segurança nosso, seis senadores assinaram com base em 53 assinaturas dos senadores, né, eh, da do pedido original com 53 assinaturas, né, praticamente de todos os partidos que assinaram. E o outro está nas mãos do André Mendonça, que tá fazendo um trabalho espetacular, técnico, sem dar entrevista, falando nos altos, né? Se manifestando nos altos

dias de passagem. Então assim, ministro André Mendonças, dá uma canetada. Eu já lhe pedi outra vez aqui no Sem Rodeios que o senhor liberasse o sigilo dessa operação e o senhor fez, né? coincidência, um dia depois do pedido feito aqui no Sem Rodeios, eh nós fizemos o o pedido público e depois a gente foi paraa tribuna pedir também. O senhor abriu, levantou o sigilo. Agora,

eh, tá na hora do senhor abrir essa CPI, esse argumento de Davi al Columb e companhia, eh, e muitos parlamentares, inclusive da oposição, Kina, inclusive da oposição, que agora tão falando que querem a abertura de CPI nas redes sociais, mas não se movimentam aqui dentro, não fazem nada. aqui dentro para se movimentar, não cobra o Davi Columbri publicamente, tem que cobrar, né? Tem que se articular. Então, eh, eu vejo a possibilidade grande de a gente repetir o trabalho que a gente fez lá na CPMI do INSS. Tu lembra? Tu lembra o trabalho em

ano eleitoral? Porque o argumento do Davi Columbri, você viu, ele disse que não não precisamos abrir CP CPM, vai ser um espetáculo eleitoreiro. E e esse ano a gente abriu a CPI, CPMI do INSS, a gente trabalhou até pouco tempo nela. Nós conseguimos mostrar podridão, né? Inclusive ali indícios fortíssimos do Lula, do Lulinha recebendo dinheiro, do Frei Chico, né? que o o PT e o centrão

não deixaram a gente trazer, mas nós conseguimos mostrar, né? A própria mídia repercutiu muito isso ali, o próprio silêncio deles, né, de não quererem vir, de de blindarem os seus eh os seus eh as a base do Lula blind já mostra muita coisa. Por quê? Não querem transparência, não querem a quebra de sigilo dele, né? Então a gente viu ali o PT blindando banqueiro, Karina, banqueiro para sobre os consignados para não vir aqui no no Senado prestar contas desses bilhões roubados de aposentados, de velhinha, de deficiente, de viúva e de órfãos, né? Então, eh, 16 pessoas

estão presas e peixe graúdo, né? tubarão, vamos dizer assim, a gente conseguiu, só falta vir o o o as cabeças de tudo, mas a gente já conseguiu. O presidente de associação tá preso, o careca do INSS tá preso, né? Eh, e estão delatando aí, eh, o Camisote já tá delatando, né? Então, a gente tem uma possibilidade grande de esses de dessas pontas todas se fecharem e André e o ministro André eh Mendonça colocar as claras de todo mundo, como ele tá fazendo. Cada um tira sua conclusão e

aquela velha história, quem for podre que se quebre. Independente de partido, nós não estamos aqui para passar a mão na cabeça de ninguém, só que é a verdade. O brasileiro, aliás, é um dever nosso, né? Então, eu tenho muita esperança, sabe, Carina? Muita fé.

Parabéns pelo trabalho que você tem feito. Sempre repercuto. Hoje mesmo já retweitei eh postagens suas, né? E e vamos nessa corrente do bem que vai dar tudo certo. >> Uma audiência pública nos Estados Unidos, mas a questão é que agora Flávio Bolsonaro também quer participar de uma audiência para discutir os 25% aí que seria a taxa impostas, tarifas, né, impostas e ao Brasil. Aline tá contigo,

>> Carla. Essa audiência vai ser realizada no próximo dia 6 de julho, então aí já eh na próxima semana, né, ali nos Estados Unidos, em Washington. Essa eh essa audiência é uma audiência pública, está sendo organizada pelo eh escritório do representante do comércio dos Estados Unidos, que foi quem recomendou essa nova tarifa adicional, né? A gente lembra que essas tarifas, eh, essa nova recomendação veio a partir da conclusão de uma investigação que foi aberta no ano passado, em junho do ano passado, então há um ano, por esse escritório do representante dos Estados Unidos, né, do comércio ali nos Estados Unidos, que eh teria detectado algumas práticas desleais por parte do Brasil, incluindo aí, né, esse relatório que foi apresentado, citou o desmatamento ilegal, o comércio digital para eh recomendar então essa nova tarifa de 25% que entraria em vigor no próximo dia 15 de julho sobre alguns produtos, não são todos, né? eh alguns produtos da sessão 312 ali eh dos Estados Unidos e alguns outros produtos ficariam de fora, como o café, eh terras raras, minerais críticos, carne bovina, que são produtos de grande interesse dos Estados Unidos.

Inclusive, nesse mesmo relatório, é esse órgão, né, do governo norte-americano explica que o motivo para recomendar que esses produtos fiquem de fora do novo tarifaço é porque caso eles fossem tarifados, provocaria um desequilíbrio aí para os Estados Unidos, já que os Estados Unidos, o território norte-americano não é autossuficiente para eh nesse nesses quesitos, né, nesses produtos como o café e que depende aí da importação de produtos, principalmente brasileiros, eh, do café, da carne bovina brasileira e tarifando, então causaria um desequilíbrio ao comércio norte-americano. Isso é o que diz o relatório. Em relação a essa audiência pública, então, Flávio Bolsonaro eh pediu para participar e não somente, para falar também durante essa audiência pública que vai debater justamente essa nova taxa, né? Eh, o órgão, como eu falei, recomendou essa essa tarifa e essa recomendação veio logo após a reunião entre Flávio Bolsonaro e o presidente Donald Trump ali nos Estados Unidos, né? Então ali no dia seguinte desse encontro de Donald Trump e Flávio Bolsonaro, eh, o governo norte-americano anunciou essa nova possibilidade de tarifácio, o que pegou não muito bem, pegou um pouco mal aí, eh, para Flávio Bolsonaro. A esquerda

aproveitou esse momento para usar isso, toda essa conjuntura com um discurso mesmo eleitoreiro, né, para falar que essa esse novo tarifaz teria sido uma das solicitações de Flávio Bolsonaro durante essa reunião com Donald Trump. E esse pedido de Flávio Bolsonaro para participar dessa audiência, inclusive é uma sinalização, né, de que ele não teria ali atuado contra o Brasil, que na verdade ele teria inclusive pedido ao presidente Donald Trump para não taxar novamente o nosso país, os nossos produtos. e participando dessa audiência mais uma vez aí uma tentativa de mostrar, né, que ele está atuando para não haver para não ser aplicada esse tarifaço. Então esse pedido, né, que foi apresentado hoje, esse pedido de inscrição, e ele diz inclusive, Flávio Bolsonaro, que eh a oposição seria a principal vítima interna do tarifaço aos produtos brasileiros, justamente por conta dessa conjuntura da reunião com eh eh com os Estados Unidos, né, com o presidente Donald Trump, que eu acabei de falar, e que aí é uma grande preocupação a pré-campanha de Flávio Bolsonaro para a presidência da República, porque mune a esquerda aí, né, o concurso contra Flávio Bolsonaro. Flávio disse ainda que nesse pedido de inscrição vai depor a ação proposta e a favor de uma resolução construtiva e negociada das questões identificadas na investigação realizada por esse escritório do representante dos eh comercial dos Estados Unidos, né? Então

agora, eh, precisa que esse representante do comércio lá dos Estados Unidos, esse escritório, eh dê uma sinalização se vai autorizar a participação de Flávio Bolsonaro ou não, o que, eh, deve ser aceito, já que é uma audiência pública, né, e que trata aí sobre a um uma tarifa que afeta diretamente e profundamente eh o Brasil, né? A gente lembra também, Carla, aqui que eh assim que essa nova possibilidade de tarifá foi anunciada, o governo também já disse que está atuando nessas negociações para que tudo isso não entre em vigor aí no próximo dia 15 de julho. Inclusive, eh eh o vice-presidente da República, né, Geraldo Alkmin até deu uma coletiva de imprensa. A gente repercutiu aqui falando sobre tudo isso. Eh, bom, Aline, eu vou comentar só um pouquinho isso daí. Depois eu queria só

te fazer uma pergunta sobre o evento, né, de ontem, porque a questão aí é se o Flávio vai conseguir realmente reverter, né, virar esse jogo aí e mostrar que ele também é contra as tarifas, porque o discurso da esquerda é que a família Bolsonaro é contra eh o Brasil, né? Daí eles vêm todos com aquele discurso lá, eles falam em soberania e tal. Eu acho assim que eleitoralmente é válido, né? O Flávio Bolsonaro pode até conseguir eh reverter de repente o voto de um ou outro aí que esteja disposto a ouvir e a pensar racionalmente sobre esse assunto, esse tema específico numa eleição aí que tem vários assuntos importantes para serem tratados, né? Mas ele tem alguns desafios aí, a gente não pode esquecer disso. E um dos desafios é

justamente a postura mais aguerrida do irmão Eduardo Bolsonaro. O Eduardo Bolsonaro que usa uma estratégia aí, até te convido a assinar a Gazeta do Povo, lê a minha coluna sobre isso. Não é uma coluna não, na verdade eu escrevi uma matéria sobre isso, sobre o aceleracionismo. É difícil falar essa palavra. aceleracionismo.

>> Aceleracionismo, que é essa ideia aí, é essa mentalidade que norteia as ações, algumas ações do Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Eu te convido a ler eh essa minha matéria. Então, é um desafio sim pro Flávio Bolsonaro reverter essa ideia aí de que a direita eh prega aquele quanto pior e melhor, porque quer ver eh a queda do Lula e quer assumir o poder. Aliás, Carla, sobre isso, né? Eu tô relendo um livro que eu traduzi, inclusive que se chama O mito do Eleitor Racional, que sempre me perguntam isso, né? as pessoas estão

dispostas a mudar o seu voto nesse momento? Eu sempre digo que não, que eu acho que as pessoas estão muito aguerridas ali e no seu voto e argumentos racionais me parecem que batem e voltam eh nas pessoas. Então, eh eu em breve pretendo escrever mais sobre isso. Agora, Aline, eu queria saber de você sobre o eh o evento de ontem, né? Porque o Flávio Bolsonaro participou naquele evento ali da Confederação Nacional eh da Indústria e ele subiu o tom aí em algumas críticas ao STF. Queria que você

falasse um pouquinho mais a respeito disso, Aline. >> Sim, Paulo, ele inclusive abriu o seu discurso ele ontem na CNI falando sobre isso, né, sobre essas decisões monocráticas do STF, eh, também em relação ao processo eleitoral. ele citou ali uma situação envolvendo, né, um candidato eh do Partido Liberal ali em Roraima, também falou sobre a questão do Rio de Janeiro, né, ali que tivemos eh temos, né, ali uma situação no Rio de Janeiro envolvendo o governador, né, o que o estado estava ali aguardando essa decisão eh do TSE, do Supremo Tribunal Federal em relação a quem deve ficar aí com o comando do estado. até eh as próximas eleições. Então, Flávio Bolsonaro criticou essas decisões monocráticas, falou eh inclus duramente, como você disse, né, sobre isso, sobre os ministros do STF, criticou diretamente o ministro Alexandre de Morais, né? Ele falou que também eh o

STF parece mais uma delegacia porque trata sobre ali diversos assuntos, né? a gente tem o Supremo Tribunal Federal, né, ali o motivo para o qual ele existe é para defender e preservar a Constituição. Então, a o intuito ali da existência do STF seria justamente esse, né, de analisar quando provocado ali eh os pontos da Constituição Federal, fazer alguma interpretação, porque a gente tem uma Constituição bastante ampla que trata ali sobre diversos direitos sociais, inclusive, né, e que eh abre aí essa brecha para diversas interpretações, jurisprudências. Então o papel do STF seria esse, mas nos últimos anos a gente tem visto, né, que cresce ali no Supremo Tribunal Federal uma atuação dos ministros em áreas que não são essencialmente do Supremo Tribunal Federal, como esses inquéritos, por exemplo, que a gente vê banco master, como a gente vê também o inquérito ali relacionado ao 8 de janeiro de 2023, né? a gente tem eh diversas críticas em relação a isso. Por exemplo, no caso do

8 de janeiro de 2023, que tivemos eh pessoas, né, civis, pessoas comuns sendo julgadas pelo Supremo Tribunal Federal, algo que não é atribuição do Supremo, deveria ser uma atribuição aí da primeira instância. Então, essas foram as críticas, né, ali travadas por Flávio Bolsonaro. No caso do Banco Master, eh, o, a justificativa para que esse caso esteja ali sob eh, né, eh, sob responsabilidade do Supremo Tribunal Federal, é porque envolviria parlamentares que tem foro privilegiado. até o momento em que esses parlamentares não são diretamente alvos, né, da aí de inquéritos e das investigações, o argumento até sustentado pela própria oposição e diversos discursos também que são realizados aqui eh no salão verde, né, de coletivas de imprensa, é de que isso deveria ficar a cargo da Polícia Federal na primeira instância e aí ser levado ao Supremo Tribunal Federal somente os casos que envolvem diretamente esses parlamentares que desfrutam, né, do foro privilegiado, que na verdade não é nenhum privilégio, é uma prerrogativa, né, do cargo da função, não da pessoa, deputado, senador, enfim, parlamentar. Então, o Flávio Bolsonaro abordou todos esses pontos que eu acabei de citar, fazendo essa crítica ao Supremo Tribunal Federal, mas ao final das contas foi um eh uma somente uma crítica mesmo, né, ali como uma forma de mostrar o seu posicionamento, a sua forma de pensar.

também, né, de de criticar, de alfinetar ali o Supremo Tribunal Federal, não apresentando ali nenhuma eh solução concreta, caso ele assuma, né, o a presidência da República, até porque o presidente da República pouco pode fazer para conter o Supremo Tribunal Federal. Essa é uma atribuição do Senado Federal, que é o responsável aí por um impeachma, por exemplo, de ministros do Supremo Tribunal Federal, mas o presidente da República que indica, né, esses ministros. E eh ao que nós vemos aqui, né, do que até o próprio Davi Columbre, presidente do Senado, falou, a responsabilidade de indicar o próximo ministro do STF, essa cadeira que está vaga e para a qual eh André e para a qual, desculpa, o AGU, né, eh foi teve o nome aí Jorge Messias, teve o nome recusado pelo Senado, então essa vaga continua aberta e vai ser responsabilidade do próximo presidente fazer essa nova indicação, né? né, de quem vai ser sabatinado pelo Supremo Tribunal Federal. É uma grande responsabilidade, né, Paulo? mas que no

final das contas para mudar a forma como o Supremo Tribunal Federal atua hoje com os ministros que já estão lá, é uma atribuição do Senado Federal para impitmar, mas também aqui da Câmara dos Deputados para propor ali, né, uma PEC, uma eh uma legislação que ali freie essas decisões monocráticas ou que faça alguma alteração significativa na forma como o Supremo Tribunal Federal atua hoje e que a sabe que para que isso ocorra não depende somente do projeto apresentado, depende principalmente de uma vontade política dos presidentes das casas, né? >> É, Aline, e assim foi bom você ter feito essa ressalva aí, né? eh que eh o Flávio Bolsonaro não apresentou nenhum tipo de solução, até porque se eh ele apresentasse a isso, algum tipo de solução falasse, eh isso aí poderia ser interpretado como uma ameaça ao STF, uma ameaça à democracia, sei lá o quê. Me parece, né, Aline, que essa crítica aí ao SF vai ser um dos principais eixos da campanha do Flávio Bolsonaro, mesmo que talvez seja até um erro aí, porque acaba pregando apenas para convertidos, porque quem acha que o STF é o maior problema hoje no Brasil já tende a votar contra o Lula, a votar no Flávio Bolsonaro ou no Zema ou no Caiado, ou até no Renan Santos aí que se apresentam como oposição. Mas eu tenho uma outra pergunta para você, Aline. E sobre a

indústria, o Flávio Bolsonaro não falou nada, os outros eh eh presidenciáveis não falaram nada sobre o tema aí do evento? >> Eh, falaram um pouco, sim, Paulo, os outros presidenciáveis, né? O Zema, por exemplo, apresentou ali algumas ideias, mas o o principal foco, né, ali, claro, era falar sobre a a indústria e tudo, mas falar sobre o custo Brasil. No seu discurso, Flávio Bolsonaro não falou diretamente sobre esse custo Brasil, né? Ele ficou ali, abriu seu discurso falzendo essa crítica ao STF. Foi um

discurso bastante eleitoreiro, né? mais voltado ali para uma espécie de um discurso que seria proferido num palanque político do que num discurso efetivamente para um público, né, que tem ali um setorizado, que eram ali eh representantes de federações de indústria do país inteiro, né, um público ali eh mais qualificado, talvez seja a palavra, né, que não é um público comum, né, então eh ele não adentrou em relação a isso, mas no momento em que foi aberto para perguntas, ele foi questionado. Eh, foram cerca de três perguntas, né? Cada pré-candidato recebeu cerca de três perguntas para responder. E no caso de Flávio Bolsonaro, todas as perguntas foram sobre esse custo Brasil. E ele

falou sobre isso no intuito de eh de se projetar também para como seria um Brasil sob ali a gerência, né, de Flávio Bolsonaro, dele próprio. Então ele falou sobre corte de gastos, falou sobre a reforma tributária, ele disse que caso for seja eleito, ele vai propor aí a suspensão da reforma tributária, né? A gente lembra que essa reforma foi aprovada aqui pelo Congresso Nacional, ela foi aprovada em 2023. E aí, né, foram colocados aí para tramitação os projetos que regulamentam a reforma tributária, né? o projeto que regulamenta o o IBS, por exemplo, o o comitê gestor desse novo imposto. Então

isso eh nesses últimos 2 tr anos vem sendo aí debatido pelo Congresso Nacional. Tudo isso já foi aprovado. Esses projetos de regulamentação, que foram dois, basicamente foram sancionados pelo presidente Lula. E atualmente no Brasil nós temos aí um momento em que eh esse comitê gestor atua de uma forma como se fosse um treino, né? Eh, ele colhe ali esse imposto de algumas empresas específicas para ver como seria tudo isso, fazendo uma espécie realmente de ensaio, uma fase de testes. Tudo isso vai começar

efetivamente em 2027, ou seja, no próximo ano, junto aí com um novo governo ou com uma nova, né, uma um quarto, um quarto governo Lula, né, ou então com o novo presidente da República. No caso, se for Flávio Bolsonaro, ele dise que vai propor essa suspensão para uma revisão do IVA, que o a alíquota do IVA, esse imposto especificamente, ele foi bastante criticado ainda, é, e é aí alvo, né, de bastante eh de bastante divergência, porque seria a maior alíquota, o maior imposto, né, a maior carga tributária do mundo. Então ele propôs isso, disse, né, que vai então eh propor essa suspensão. Também falou sobre corte de gastos no sentido de cortar gente, pessoal ali, né, terceirizados, cargos comissionados, cortar um número de ministérios e defendeu inclusive uma política que foi feita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro de reduzir o número de ministérios e colocar pessoas técnicas à frente dos ministérios, os poucos que continuarem. Então ele falou basicamente isso sobre o tema central ali do evento. Eleições

brasileiras de 2026 colocaram quem contra quem? Donald Trump e Alexandre de Morais. sem rota, ó, de colisão. A disputa começou em torno das decisões do STF sobre redes sociais e aliados de Jair Bolsonaro, mas agora ganha aí contornos, digamos, contornos jurídicos, diplomáticos e eleitorais. A Russana explica pra gente um pouco desse cenário.

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e o ministro Alexandre de Moraes do STF caminham para um embate histórico instigado pela corrida presidencial brasileira. O conflito iniciado com as decisões do STF para censurar redes sociais e perseguir aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro vem ganando contornos políticos e diplomáticos ao envolver os principais candidatos ao Palácio do Planalto. Os sinais de agravamento surgiram principalmente após a recente condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro pela primeira turma do Supremo. O governo americano classificou o episódio como prova de perseguição e reiterou que as divergências políticas devem ser resolvidas no voto. A distância política ficou ainda mais evidente quando Trump se referiu a Lula como líder volátil, em declaração interpretada como crítica à postura internacional do presidente brasileiro na cúpula do G7, no centro desse atrito Tamorais, cujas ações passaram a repercutir diretamente na relação bilateral entre os países. Na esfera

judicial, a empresa de mídia de Trump e a plataforma Rumble mantém ação na justiça da Flórida contra o ministro, sob alegação de que as decisões dele teriam prejudicado usuários norte-americanos. E não para por aí. A disputa ganhou capítulo decisivo com o pedido das empresas para que Alexandre de Moraes seja julgado a revelia, o que amplia o constrangimento sobre o magistrado. Para Márcio Coimbra, presidente do monitor da democracia, a tensão entre Trump e Morais prova que as fronteiras entre política doméstica, tecnologia e direito internacional tornaram-se difusas, permitindo que disputas nacionais se mudem para tribunais e instituições estrangeiras. Já o professor Daniel Afonso da Silva da USP considera improvável que o Brasil ocupe posição prioritária na agenda estratégica da Casa Branca diante de desafios envolvendo China, Oriente Médio e Comércio Internacional.

>> Pois é. E a crise entre eh Trump e Morais vai ser um dos temas centrais, provavelmente, dessa campanha de 2026. Paulo, >> é, eu acho que eu concordo aí com eh agora eu esqueci o nome do especialista que a Rossana acabou de mencionar, eu já esqueci. Eh, Carla, mas assim, eh, o Brasil realmente não é prioridade aí, né? O Trump tem muitos problemas para resolver lá, problemas internos. esse

ano também tem eh eleições lá nos Estados Unidos. Então, o Brasil não é prioridade. Eu já falo isso porque hoje mesmo, Carla, eu já vi gente dizendo, olha só, que o Morais pode cair na lei Magnitsk novamente por causa desse embrolho todo aí com o Trump. Aí, pessoal, acho que a gente tem que tomar cuidado, né, sempre que vai lidar com as esperanças eh das pessoas, porque tem muita gente que eh vê o Alexandre Moraes como a verdadeira ameaça à democracia e começa a depositar a esperança em algum tipo de influência externa, eh, influência principalmente do Donald Trump. E é bom a gente tomar cuidado quando mexe com a esperança das pessoas, né? Eu acho, Carla, que é a questão, na

verdade é quando o Alexandre de Moraes vai começar a incomodar a sociedade brasileira ou até mesmo o Estado brasileiro, aquilo que a gente chama de sistema. Eu tô interessado é nisso, é quando isso vai acontecer, quando o Alexandre Moraes vai incomodar, vai começar a incomodar o sistema a ponto de o sistema, ó, dar um chutinho no traseiro do Morais. Carla, >> vai começar a incomodar a sociedade brasileira. >> Mas não, a sociedade tá incomodada. Tô falando do sistema. Uma hora ele vai

começar a incomodar o sistema. E aí que a coisa vai ficar mais divertida. >> Porque se um elefantinho incomoda muita gente, imagina dois, né? Vamos continuar por aqui agora falando de outro ministro, Gilmar Mendes. Sim, ele que adora estar nos holo uma entrevista marcada por respostas irônicas, evasivas e duros recados à imprensa. No programa Roda Viva. O

decano do STF foi questionado sobre diversos assuntos e nós aqui na Gazeta, no jornal Gazeta Agora, vamos reagir à principais falas do ministro Gilmar. Vamos lá. Vamos colocar a primeira frase dele aqui, sempre alfinetando quem eu perguntava, tá gente? Então não foi assim uma entrevista leve, sorridente, cheia de gargalhadas. Foi algo pesado e difícil de manter. Vamos lá. Abre aspas.

Toda a renda que algum ministro aferir, que normalmente é palestra, certamente está declarada no imposto de renda. Todos fazem declarações de evolução patrimonial. Isso é obrigatório e está na lei. Fecha aspas. Aí provavelmente é o ser questionado, né, sobre as ricas e influentes palestras. Ele tá defendendo

o direito dele de ganhar muito dinheiro como ministro do STF, muito mais do que ele ganha ali com o seu salário e também está defendendo a falta de transparência. Ele acha que como ministro do STF ele não tem que dar explicações sobre a renda dele para ninguém, porque tá tudo lá no imposto de renda. Detalhe, né, é que o COAF, que é o órgão responsável por fiscalizar essas coisas, não pode, né, na prática, não pode fiscalizar qualquer movimentação financeira atípica dos ministros do STF, que aí é um atentado a democracia, aquela palhaçada toda. Verade. Meu Deus.

Agora sobre patrocínios, quem diria, hein? Já pensou? Ministros com patrocínio? Eita! Agora vamos ter que colocar puble no cantinho das suas falas, né? Vamos lá. Abre aspas. Eu sou

a favor de qualquer coisa. Me lembro de um caso polêmico da Folha que foi patrocinado pela Odebrest, que se não me engano era um evento sobre ética. Vocês todos são patrocinados e eu torço para que sejam bem patrocinados. Fecha aspas. >> Ah, ainda quer dar alfinetadazinha nos jornalistas, né? O ministro Gilmares,

que nem deveria eh estar dando entrevista lá eh no Roda Viva, deveria se manifestar apenas nos autos. Eu achei curiosa, uma coisa curiosa dessa dessa frase aí é o comecinho ali. Eu sou a favor de qualquer coisa. >> Oi. >> Hã?

>> Né? >> Que isso? >> Bom, e sobre essa fala aí, me parece que é uma boa notícia. Sabe para quem, Carla? Pro Flávio Bolsonaro, porque ele tá defendendo ali e o patrocínio e tal.

Então me parece que o Flávio Bolsonaro lá naquela questão do filme Dark Horse não vai ter problema com o Gilmar Mendes, pelo menos. Carla, >> é seg seguindo essa frase, eu sou a favor de qualquer coisa. Então tá tudo certo, né? Vamos lá agora sobre a impopularidade do STF. Olha só essa frase aqui. Abre

aspas. O tribunal estava naquele momento sob ataque. Vocês viram quantas matérias vocês fizeram sobre o tribunal? É muito fácil, inclusive constatar que o tribunal é impopular. Você massacra o tribunal por semanas e depois faz pesquisas. Fecha aspas,

>> viu Carla? Você é culpada pela impopularidade do STF. Você massacra o STF toda a semana, né? >> Todo dia. Todo dia.

>> Tadinho do Gilmar Mendes. Sabia a reação. Essa fala é tadinho. Tadinho dos ministros do STF. São massacrados pela imprensa, são massacrados aí pela direita, são massacrados pelo Guilherme, que acabou de falar aqui de mais um abuso do Alexandre de Morais. Tadinhos,

eles estão certinhos, eles tomam decisões todas técnicas, né? A gente acabou de ver um arranca rabo ali entre o Gilmar Mendes e o André Mendonça. Tadinho, >> tadinho. Agora vamos seguindo aqui que tem mais, hein? Vocês acharam que tinha acabado? Pera lá, tem mais. absurdos

sobre as possíveis irregularidades no julgamento do 8 de janeiro. Abre aspas. Na Lava-Jato, eu participei do julgamento, como estou no caso da compliance zero, Banco Master. O caso do 8 de janeiro só aconteceu na primeira turma e eu só acompanhei pelos jornais. Fecha aspas. Uhum.

>> É, tá tirando dele, né? Eh, bom, o Gilmar Mendes que deixou muito claro nessa entrevista ontem que existe eh uma intenção de melar aí as investigações do escândalo do Banco Master, como aconteceu na Lava-Jato. Infelizmente, até ontem, né, no comentário ontem, eu falei sobre isso, sobre toda a energia que tá sendo gasta, eh, a análise lá dos celulares do Vorcar, os aparelhos eletrônicos todos, deve durar, deve ir até o fim de 202. Tudo isso para chegar ao STF e o beleza aí do nosso ministro decidir que não valeu absolutamente nada. Carla, >> agora vamos pra calma, tem só mais uma, prometo, tá? Pra última, suspeição de

juízes. Abre aspas. Aqui ou a colá surgem imputações ou discussões sobre possíveis interesses de ministros em casos que poderiam gerar suspeição e impedimento. Nossa, aquele foi bem mais contido, percebe? Bem mais contido.

>> É, mas no cenário ideal, né? Não, nem deveria haver esse tipo de desconfiança, né? E os próprios ministros deveriam assim, eh, se houvesse mínimo, mínimo de desconfiança, eles deveriam se declarar impedidos. O que a gente vê é justamente o contrário. Há muita desconfiança e os ministros insistem em julgar casos ali em que qualquer pessoa guiada pelo bom senso vai considerar esses ministros suspeitos. Carla,

>> então essas foram as falas dele, Gilmar Mendes. E eu vou dizer uma coisa para vocês. fala. Toda vez que eu ouço Gilmar Mendes ou qualquer um dos outros ministros, eu me lembro muito da fala eh que a gente viu essa semana, né, de Nunes falando, aliás, eh falando André Menda, perdão, falando sobre a a questão de se resguardar enquanto ministro de verdade, de não ficar buscando alofotes, de se resguardar enquanto um funcionário que trabalha para justiç de verdade e não diante dos dos olofotes aceitando ir em entrevistas e a gente sabe como funciona, né? Um programa com a potência do Roda Viva e com a quantidade de profissionais que estão ali para fazer as suas perguntas e aí as respostas com várias alfinetadas. Acho que ele levou

um ar flecha. >> É, mas o Gilmar não tem esses pudores, né? Ele até ele criticou ali de daquela forma velada, né? Que é como os covardes se manifestam. Ele fez críticas ali eh ao André Mendonça. Agora, o que faltou

aí nesses cards todos que a gente mostrou dessas frases foi alguém para imitar o Gilmar Mendes, né, falando: "Você sabe imitar o Gilmares, que a gente não pode usar o áudio, né? A gente podia ter lá sou a favor de de qualquer coisa. Eu também não sou bom imitador >> não. Se a gente usar boneca, ferrou daí, né?" >> Ah, é verdade. Não pode usar boneca.

>> Não pode usar os bonecos aí, não, de jeito nenhum. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa. M.