---
video_title: "Ramagem livre nos EUA e o desespero de Lula com Trump e Flávio | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: fChns2fHTFE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fChns2fHTFE
video_date: 2026-04-19T10:01:02+00:00
video_description: |
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=enpbHPQcp7w 
  No Café com a Gazeta do Povo, Guilherme Oliveira, Lucas Saba e Jorge Serrão desconstroem a narrativa em torno da detenção de Alexandre Ramagem nos Estados Unidos.
  
  Ramagem quebra o silêncio, revela que sua liberação foi administrativa (sem fiança) e expõe a regularidade de sua situação migratória, desmentindo as versões de "infração de trânsito" ou "fuga". O debate avança sobre a postura do diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, e os ataques de Lula a Donald Trump. Por que o governo brasileiro tenta ligar Flávio Bolsonaro ao cenário americano? Entenda como o "asilo político" de Ramagem pode se tornar um pesadelo diplomático para o atual governo e como o xadrez para 2026 já começou. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  0:00 - O vídeo de Alexandre Ramagem após a custódia
  
  0:45 - Gratidão aos aliados: Allan dos Santos, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo
  
  1:30 - A verdade sobre a detenção: Questão migratória e status regular nos EUA
  
  2:15 - A decisão americana: Liberação administrativa sem fiança
  
  3:30 - Ataque à PF: Ramagem chama diretor-geral Andrei Rodrigues de "jagunço"
  
  5:00 - Denúncia: As conexões da PF com o Caso Master e Daniel Vorcaro
  
  6:20 - O Lawfare contra o clã Bolsonaro e a liderança de Flávio nas pesquisas
  
  7:45 - Lula vs Trump: A estratégia de atacar o governo americano para distrair o Brasil
  
  9:00 - Jorge Serrão analisa: A "malandragem" de Lula para desqualificar Flávio Bolsonaro
  
  10:30 - Soberania em xeque: A relação do Brasil com a China vs os EUA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreRamagem #Lula #Trump
---
Mas vamos acompanhar o vídeo pra gente contextualizar essa situação, >> trazer para vocês como é que foi essa minha detenção, essa custódia pelas autoridades americanas. Primeiro eu quero agradecer a todos que torceram por nós, que fizeram orações, que estão do nosso lado, que é o lado da verdadeira justiça. Eu quero agradecer nominalmente ao Alan dos Santos, ao Eduardo Bolsonaro e ao Paulo Figueiredo. Agradecer também o senador Irã, um amigo de longa data. Eles todos estavam com a Rebeca ao lado da minha esposa, com muita força, que com muita determinação, precisou de toda a ajuda para fazer chegar às autoridades americanas a regularidade da nossa permanência aqui nos Estados Unidos.

Primeiro que eu fui detido por uma questão migratória, nada de trânsito. Agora ocorre que eu entrei nos Estados Unidos em setembro do ano passado de forma perfeitamente regular. Passaporte válido, visto válido e sem condenação nenhuma. Em seguida, nós entramos com pedido de asilo que eu e a Rebeca estudamos detalhadamente. Nós cumprimos os requisitos, estamos dentro de todos os procedimentos, de todas as respectivas fases, o que nos confere o status de permanência regular nos Estados Unidos. E aqui eu venho

agradecer ao governo norte-americano da mais alta cúpula da administração Trump, também das pessoas que já estavam cientes da nossa questão bem antes e também aquelas pessoas que tiveram que se debruçar por ocasião dessa detenção. E aqui que foi a diferença com as informações que eram trazidas, eles viram claramente que não era para eu sofrer aquele procedimento, muito menos para estar preso. A minha liberação então acabou sendo administrativa, sem necessidade qualquer pleito, qualquer procedimento judicial. Não houve nem pagamento de fiança, que é comum nesses casos migratórios. Ou seja, eu não apenas estou absolutamente com situação regular, como eu não estou me escondendo aqui nos Estados Unidos. Meu

endereço é conhecido da administração pública americana e também das contratações privadas de serviços. Minhas filhas estão regularmente matriculadas e cursando escola pública da Flórida. Quem está demonstrando que pode estar sorrateiro aqui não sou eu, o adido da Polícia Federal que venha falar comigo de frente que eu não tenho nada para esconder. Muito pelo contrário, essa nossa Polícia Federal de outrora com tanta credibilidade se tornou o quê? uma polícia de jagunços desse diretor geral, Andrei Rodrigues, que declarou haver uma cooperação policial internacional contra uma situação de completa regularidade, uma vergonha de diretor geral, tem que ser afastado imediatamente das funções. É o mesmo que

chamou os presos do 8 de janeiro de terroristas, que fez aquela fala desprezível, queria pedir ao Guinness para computar o recorde de prisões, mas que não quer classificar facções como PCC e Comando Vermelho como terroristas. Uma vergonha. É o mesmo que estava na degustação de whisky do Vorcaro lá em Londres, do banqueiro criminoso, que tem suas despesas de viagens pagas pelo banco Master, que é o amigo íntimo do violador de direitos humanos, Alexandre Moraes, o mesmo diretor da Polícia Federal que sofreu há pouco decisão de restrição de acesso às investigações do master e do INSS, uma medida que foi necessária para preservar o sigilo contra os vazamentos, para blindar as apurações, contra interferências desses superiores hierárquicos. E era o Bolsonaro que queria interferir quando já foi mais do que provado mais de uma vez o contrário. Esse diretor geral desse governo Lula, ineficiente, cheio de compadrios, que acumula escândalos criminosos, acabaram me dando mais uma oportunidade para explicar a perseguição que é feita no Brasil, o law fair, a farça do golpe, que quem está preso, presidente Bolsonaro, não tem crime nenhum.

Não tem nada de corrupção e que seu filho mais velho, Flávio Bolsonaro, lidera todas as pesquisas e temos tudo para mudar o Brasil e fazê-lo grande. Eu fico aqui com a frase do Flávio comentando a imagem do meu reencontro com a minha família. A cada vitória, a cada momento difícil superado, vemos claramente a mão de Deus nos capacitando para algo muito maior. Eu rogo aqui para que essa imagem minha, reencontrando minha família aconteça, seja também em breve a mesma para todos os injustiçados, presos, exilados do 8 de janeiro, livres para reencontrarem [música] suas famílias. sairão fortes para juntos construirmos um Brasil muito melhor com a graça de [música] Deus.

>> Muito bem. O Alexandre Ramagem aí, Lencinho, eu peço aqui para você colocar na tela pra gente essa matéria, por gentileza, da Gazeta do Povo que traz exatamente aí o Lula diz que Trump não tem direito de ameaçar outros países e que bolsonarismo não governará o Brasil. É onde a gente quer chegar com isso aí, Lucas Saba direto de São Paulo, com o Jorge Serrão, toda a equipe por lá, né? O Lula ele tem se colocado, como vocês mencionaram em relação ao marqueteiro, eh se colocado nesses temas. Primeiro vamos assumir a paternidade disso aqui. Somos nós que

estamos investigando a realidade disso tudo. O Ramagem também trouxe nesse vídeo. E aí eu trago essa matéria da Gazeta do Povo só para mostrar como o Lula também tem continuado suas acusações ao governo Trump, é claro, para tirar o foco também do que acontece aqui no país, dando conta de que ele não tem o direito de ameaçar outros países. Quer dizer, só a fala do Lula já é uma ameaça ao próprio Donald Trump e também dizendo que o bolsonarismo não governará o Brasil, já também utilizando de sua estratégia política para tentar frear esse avanço natural do Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Mas no final das contas, Lucas Saba, Jorge Serrão, Ramagem, colocado aí como mais uma das das vítimas da esquerda e da Polícia Federal, explicando o fato da detenção lá nos Estados Unidos.

>> Pois é, Gu. E essa questão do Ramagem, eh, logo depois que ele foi detido, ficou uma guerra de narrativas. E eu sempre falei: "Gente, vamos esperar ele ser liberado e ele vai trazer a verdade". Porque de um lado haviam dito que era uma parada de trânsito e que por isso viram que os documentos ali não estavam muito certos. Ele desmente essa versão. Depois há uma versão da Polícia

Federal de cooperação multa e tal, que quem disse foi o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, da qual ele também desmente Alexandre Ramage. Ou seja, ele restabeleceu a verdade, ninguém melhor do que ele para colocar. Não, escuta, eu tenho endereço, eles sabem onde eu moro, no que eu trabalho, onde minhas empresas estão loteadas aqui nos Estados Unidos, minha esposa, minhas filhas tem escola fixa aqui em solo americano. Ou seja, tanto é que ele foi liberado e não teve que sequer pagar aquela fiança tradicional para imigrantes quando são, vamos dizer assim, detidos pelos agentes eh do AIS. Quero ouvi-lo, Serrão.

>> Pois é. Vamos lá. Vamos pro dado bem objetivo para as autoridades brasileiras. Alexandre Ramagem, deputado federal, que eles caçaram, deputado, ex-delegado, delegado da Polícia Federal, que eles também tão querendo acabar tirar o cargo dele. Ele fugiu do Brasil depois de uma condenação. Essa é a visão, a versão

oficial, tá? O Ramagem foi condenado por quê? E essa explicação que foi dada lá na América. E a América tá entendendo que o que aconteceu aqui não foi certo. Tanto que está avaliando a possibilidade concreta de conceder ao Ramagem o que já concedeu a outros.

asilo político. Então, olha a situação do Brasil que ve chamando. Aí você vem o e o presidente da República do Brasil agora tenta aplicar uma malandragem inaceitável, dando a entender que o adversário dele na sucessão presidencial não é o Flávio Bolsonaro. O adversário do Lula seria Donald Trump, que ele tá querendo dizer que que se o Flávio ganhar, quem vai mandar no Brasil é o Trump. A jogada é essa. O Zé Dirceu de Oliveira Silva já

manifestou a mesma tese, dizendo que o Flávio não é o candidato, que o candidato é o Jair, né? que o Flávio seria apenas um delegado do Jair disputando a presidência, mas que se o Flávio ganhar, quem vai mandar de verdade no Brasil é o Trump. Olha o papo que essa turma da Petelândia tá querendo jogar pro eleitorado brasileiro. Esse papo, papo furado. Isso é papo 171, tá? Não dá para para levar isso a sério.

Mas o presidente Lula que não tem o que mostrar, que tá com problemas de popularidade, que tem crise financeira sistêmica para administrar, né, fruto de corrupção na época de governo dele, ele agora não sabe o que fazer. Aí tem que jogar com Trump. Então, a culpa é do Trump. O Trump é que tá eh ferindo a soberania brasileira, né? É. E aí? E aí, Lula?

Explica então, explica sua relação soberana que você tem com a China, por exemplo, né? Explica a soberania, o modelo Xin que a gente vê aí deitando e rolando no Brasil. Explica pra gente que que é soberania do Brasil. Você não tem a menor condição de falar de soberania do Brasil. Não tem a mínima condição de falar do Donald Trump, né? Até porque

imagina comparar o governo Lula com o governo Trump, o modo de gestão do Lula com o modo de gestão do Trump. Parece até piada, né? Aí vai virar programa humorístico. Aí o horário eleitoral vai ficar mais engraçadinho se esse tipo de coisa acontecer. Então, Lula, menos.

Para, para de inventar a historinha. O povo já tá de saco cheio desse tipo de notícia. Quer fazer um favor pro Brasil? Apresenta proposta concreta para fazer um próximo mandato melhor do que esse que você fez agora, que esse que você fez agora tá um lixo, tá levando o Brasil pro buraco. Então você tem a chance, apresente uma proposta, não faça que nem a eleição passada em que você não apresentou sequer plano de governo.

Uma vergonha, mas tomou o poder, né? tomou o poder, porque naquele naquela época tinha Joe Biden, tinha a o esquema da USID, a ZID para ajudar a turma daqui a se dar bem na eleição, né? Pois é, o jogo agora mudou, então vai trabalhar, Lula, que do jeito que tá a coisa tá feia. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha [música] gostado do vídeo.

Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.