---
video_title: "🔴JORNAL GAZETA AGORA: PEC da Anistia ganha força para esvaziar o poder de Moraes no STF"
video_id: YqGrrL2dz5Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YqGrrL2dz5Y
video_date: 2026-05-11T21:10:25+00:00
video_description: |
  A temperatura em Brasília atingiu o ponto de ebulição. Após o ministro Alexandre de Moraes suspender monocraticamente a Lei da Dosimetria — que reduziria as penas dos condenados do 8 de janeiro —, a oposição no Congresso Nacional iniciou a coleta de assinaturas para a "PEC da Anistia". A proposta visa o perdão "amplo, geral e irrestrito", protegendo inclusive o ex-presidente Jair Bolsonaro. Analisamos os bastidores dessa articulação relâmpago, os argumentos de Sóstenes Cavalcante sobre a "afronta à soberania do Parlamento" e como o STF pode reagir a essa tentativa de "xeque-mate" constitucional.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  OUTROS ASSUNTOS:
  
  1 - MORAES SUSPENDE DOSIMETRIA E REACENDE GUERRA COM O CONGRESSO
  2 – PF AVANÇA SOBRE TRIPLEX E AUMENTA PRESSÃO EM CIRO NOGUEIRA
  3 - SALLES DETONA EDUARDO E ESCANCARA NOVA BRIGA NA DIREITA
  4 - YPÊ VIRA BANDEIRA POLÍTICA E ARRASTA MICHELLE PARA A POLÊMICA
  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  #PECdaAnistia #Moraes #STF #Bolsonaro #Congresso  #GazetaDoPovo
---
[música]

[música] Ah. [música]

Ah. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Yeah. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

>> [música]

[música] >> oh

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э [música]

>> [música] >> e

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde para você. Seja muito bem-vindo ao Gazeta Agora. As notícias que são destaque na Gazeta do Povo a partir deste momento. >> Morais suspende dosimetria e reacende guerra com o Congresso. Polícia Federal avança sobre Triplex e aumenta a pressão em Ciro Nogueira. Sales detona Eduardo

Bolsonaro e escancar a nova briga na direita. IP vira bandeira política e arrasta Michele [música] para a polêmica. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Sejam muito bem-vindos e a gente começa o Gazeta agora sentindo o cheiro de pólvora no ar. Pois é, Alexandre de Moraes decidiu suspender a lei doimetria e abriu agora uma frente de guerra, né, com a oposição e claro, entre o Supremo e o próprio Congresso. A gente tem as imagens dele aí e agora articula uma PEC da anistia, né? O o Congresso pensa nisso como um objetivo daqui pra frente pra gente falar sobre esse tema. Claro, Paulo Pousonov tá aqui com a gente.

Paulo, bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde a toda a nossa audiência. Frizinho hoje, né, Carla?

>> Fri, ó, estamos todo assim. >> Hoje aqui o ar condicionado tá mais quente, eu acho, do que lá fora, né? >> Graças a Deus. >> É >> bom. Vamos falar então sobre eh essa lei da dosimetria que foi suspensa pelo Alexandre Alexandre de Morais. a gente

já tinha falado aqui na semana passada muito sobre isso. A Aline também trouxe essa informação na semana passada de que a expectativa era mesmo de que haveria uma judicialização dessa, na verdade, da derrubada, né, do veto da lei da dosimetria e depois com a consequente promulgação aí dessa lei. que ninguém esperava. Quer dizer, o que os mais ingênuos, talvez os mais otimistas, como não esperavam é que a relatoria disso também ficasse com Alexandre de Morais. O Alexandre Morais que ganhou lá aquele sorteio meio estranho do STF, ficou encarregado de tomar decisão quanto a constitucionalidade da lei da 12etria que é questionada pelo PSOL. Mas Carla, não foi essa decisão

que ele tomou, tá? Vamos deixar isso bem claro. O Alexandre Moraes, ele não decidiu que a lei da dosimetria que foi aprovada pelo Congresso é inconstitucional. O que ele decidiu é que nenhum juiz pode usar essa lei para fazer progredir pena, para reduzir a pena eh lá dos condenados até que se decida quem vai decidir o STF, é claro, até que se decida se a lei é ou não constitucional. E sobre essa nova frente aí, Carla, eh, pela anistia, eh, eu acho que o Alexandre de Morais tá aí animando, né, o pessoal novamente, animando a galera de direito com essa esperança aí de que haja algum tipo de consequência ruim para ele no Congresso.

Essas frentes aí são três. É, tem uma pressão sobre o Hugo Mota para que seja aprovada aquela PEC lá que restringe decisões monocráticas do STF. É uma PEC bastante importante, mas o Hugo Mota, a gente sabe que é amigo ali do governo do STF, não tá nem aí por enquanto para isso. Também tem uma pressão sobre o alcolubre aí é pela anistia e também por um impeachment do ministro Alexandre de Morais. que é o sonho de muita gente, mas não é tão simples assim, Carla, que a gente não sabe, né, se tem clima para isso. Até há

duas semanas atrás tinha clima para isso. Ali com a rejeição do Messias, parece que os ventos estavam mudando lá em Brasília, mas hoje em dia eu já não sei se tem eh clima para isso. E aí resta saber também, Carlos, quanto isso, né, essa luta toda pela anistia novamente, essa causa, quanto isso vai custar ao governo Lula, porque a gente sabe que é uma causa muito cara pro Lula e paraa militância também. E pessoal, eu só queria deixar bem claro aqui eh uma coisa que assim a gente tem que ter isso em mente sempre que a gente pensa nessa relação do Congresso, essas leis aí que vão contra os interesses do executivo, do Lula e também do STF, a gente tem que ter sempre em mente que é o STF, no final das contas que decide absolutamente tudo na prática. Aí o que os analistas estão falando, a gente até vai ouvir mais para frente, né, Carla? O

Renan é que o Alexandre Morais novamente é como se ele tivesse fechado o Congresso, porque ele anulou uma decisão que é das duas casas, né, do do da Câmara e do Senado. Então, toda a lei eh aprovada no Brasil daqui paraa frente, parece que essa é a realidade com a qual a gente vai ter que lidar, Carla. Toda lei vai ter que ser referendada pelo STF, o que vai contra ali os papéis constitucionais dos poderes. Mas essa é a nossa realidade, Carl. >> Pois é. Daqui a pouco a gente vai paraa

Brasília com a Aline Brito pra gente saber mais sobre e esse movimento por lá diretamente no eh em loco, né, para saber o que tá acontecendo por lá. Mas agora a gente ainda nesse assunto fala sobre essa questão da suspensão da lei da dosimetria, que também mexe imediatamente com esse tabuleiro, né, dos políticos para 2026. Os nomes da direita e da centrodireita como Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, usaram, né, o caso para bater de frente com Alexandre de Moraes. E esse é um assunto extremamente sensível aqui na Gazeta do Povo. A gente sempre fala sobre a questão da lei da doimetria, sobre quem defende, sobre quem não defende, sobre quem critica, inclusive.

E esse aqui essa reportagem da Aline Hackman. E eu queria que você comentasse antes da gente chamar, porque a gente tem um vídeo, inclusive daqui a pouquinho a gente vai mostrar para vocês do Flávio Bolsonaro. >> Eh, bom, olha, eu acho que o esses presidenciáveis aí, o Zema, o Flávio e o Caiá estão no papel dele, né? Agora é bater, bater, bater no STF. O STF que vive aí uma crise de credibilidade gigantesca. Eu acho que tem que ser

muito ingênuo ou gostar muito do que tá vendo para aprovar todas essas atitudes aí do eh STF. Mas olha, quero chamar atenção até para uma notícia que foi dado pela nossa concorrência aqui, o Metrópolis, né, dando que o Lula foi aconselhado até o Lula, Carla, tá sendo aconselhado a bater no STF ou pelo menos para se distanciar um pouco do STF. a gente sabe que o STF dá ali uma sustentação eh até ideológica e jurídica, né, pro governo, mas até o Lula tá sendo aconselhado a não ficar ali muito próximo dos ministros do STF. Parece que eles são meio radioativos, meio tóxicos. Eh, inclusive pro Lula, cara. Mas eu quero até, não sei se é o

vídeo que eu a que eu assisti, mas eu queria que a gente mostrasse o vídeo aí, porque eu tenho um comentário para fazer sobre um detalhezinho do vídeo. >> Pode colocar, por favor. Eu lamento que mais uma vez sempre ele, Alexandre de Moraes. Eu acho estranho porque foi o próprio Alexandre de Moraes que escreveu o texto que foi aprovado no Congresso Nacional da Zimetria. Foi o próprio Alexandre de Moraes que interditou o debate no legislativo, tanto na Câmara quanto no Senado, porque nós queríamos anistia ampla geral e restrita. Aí,

estranhamente, né, o relator lá na Câmara que tem muita proximidade com Alexandre Moraes, parecia que receber ligações diretamente dele sobre o que que poderia ou não poderia estar nesse texto da dosimetria. O tanto feito, segundo o próprio relator Paulinho da Força dizia que o texto que nós aprovamos na Câmara dos Deputados e no Senado foi um texto autorizado pelo Alexandre de Moraes e agora muito estranhamente, ele vai dar essa canetada a militário. Tô sabendo agora exatamente qual foi o fundamento, não sei, mas é parece mais uma vez um jogo combinado. Mais uma vez é a democracia que fica abalada. É uma decisão do Congresso Nacional em sua grande maioria defendendo o e a lei da anistia. E numa canetada monocrática,

mais uma vez, o ministro do Supremo devolve a decisão de nós, os verdadeiros representantes do povo. Mas o Brasil parece que tá se acostumando com isso, mas nós não vamos nos acostumar. >> É isso, não vamos nos acostumar. >> É, mas não, na verdade, esse é o grande problema, cara. a gente já está se acostumando. Eu tava assistindo a esse

vídeo aí, eu falei assim: "Caramba, como que o Flávio Bolsonaro, né, eh, assume assim, normaliza dessa forma, eh, o fato de o Alexandre de Moraes ter trabalhado ali na construção do texto desse projeto aí da lei da dosimetria?" E assim, todo mundo sabe que foi isso realmente que aconteceu, mas já parou para pensar, cara, no tamanho do absurdo que é isso? um juiz da Suprema Corte, eh, se intrometendo ali no trabalho do legislativo, ajudando a construir um projeto de lei. É algo que a Constituição, eu sei pessoal, que a Constituição hoje em dia não serve para muita coisa, a não ser para pra gente vir aqui e falar: "Ah, mas a Constituição não permite isso". Então, assim, vou dizer, a Constituição não permite isso. Eh, tá escancarado lá que

ministros do STF não podem ter nenhum tipo de atividade político-partidária. Isso aí é uma atividade política, elaborar um projeto de lei. E aí o Flávio Bolsonaro, né, reconhece isso e traz isso. Veja só, a gente normalizou realmente todos esses abusos do STF, não só em decisões, mas também nessas atitudes, nessa relação aí com o legislativo. E aí eu queria comentar também, não apareceu no vídeo, no final das contas, Carla, mas o Flávio Bolsonaro tava com uma camiseta eh na qual se lia, como é que é? P o Pix é do

Bolsonaro, o escândalo master é do Lula. Isso aí é importante. Assim, eu vou fazer um comentário rápido aqui para dizer que é um slogan meio pobre, né? nem rima, na verdade. Eh, porque antigamente me parece assim que até a política era, melhorzend, não quero ser muito saudosista aqui hoje, mas isso aí tem a ver com o Ciro Nogueira, que também é pauta do nosso programa de hoje. E como esse escândalo do mas do

master envolvendo o Ciro Nogueira, respinga sim no Flávio Bolsonaro. Parece que ele já tá atento a isso, tá dizendo: "Olha, não, o escândalo master é coisa do Lula". >> Exatamente. Colocar e cada um na sua casinha, né? Aqui a gente tá atento, você vê, né, a cada detalhe, né?

>> A cada detalhe, inclusive as frases de camiseta que a gente adora. Vamos pra Brasília. >> Vamos lá. >> Vamos embora conversar com a Aline. Ah, Aline, muito boa tarde. Bem-vinda. Bem,

você viu que a gente já entrou em dois assuntos que tem o mesmo teor, que é o pele da dosimetria. Atualiza a gente pra gente sobre essas questões todas que eh viemos trazendo desde o início aqui do do jornal. por favor. Aline, >> olá, Carla. uma ótima tarde para você, para todos que nos acompanham aqui na nossa programação, né, fiéis, então, eh, telespectadores.

Então, como vocês já abordaram, né, esse PL da dosimetria, quando chegou ali no Supremo Tribunal Federal, foi barrado. Alexandre de Morais suspendeu a execução desse projeto, eh, que agora, né, não é mais um projeto. Então, após a promulgação que ocorreu na sexta-feira, ele deixou de ser um projeto e passou a ser efetivamente uma lei, mas que tem aí então eh uma limitação por conta de duas ações que foram protocoladas ali no Supremo Tribunal Federal, eh questionando, né, a constitucionalidade dessa lei. A gente já vinha falando aqui no Gazeta agora sobre a possibilidade de judicialização desse debate da dosimetria e foi justamente o que ocorreu, né? Duas ações ali foram impetradas então para questionar se essa lei é constitucional. E com isso, como o

STF ainda não deliberou, né, não julgou essas ações, a lei fica suspensa por conta dessa possibilidade dela ser inconstitucional. Bom, essa foi a justificativa que Alexandre de Moraes deu para suspender a aplicação da lei. Agora, depois dessa decisão que veio logo após a promulgação da lei, né, isso ainda repercutiu durante o final de semana e hoje também. Agora, eh, a oposição aqui no Congresso Nacional se movimenta para encontrar alternativas. Eu estava inclusive agora em ligações com alguns representantes eh da oposição aqui no Congresso Nacional. Isso porque

essa semana aqui no Congresso é uma semana vazia, né, de corredores esvaziados. Foi autorizada a votações eh remotas, né, nos plenários das duas casas. Então, não deve ter muitos parlamentares por aqui, por isso, então, tive que recorrer ao telefone para falar com eles. E o que eu consegui apurar é que a oposição quer ressuscitar a PEC da anistia. Esse debate da anistia é antigo desde que ocorreram, né, essas condenações relacionadas aos atos de 8 de janeiro de 2023. No ano passado, a

oposição tentou levar ali para votação em plenário um PL da anistia, um projeto de lei tratando sobre esse perdão, né, irrestrito a esses condenados, a esses atos, mas não foi paraa frente, não conseguiu aprovar isso ali em plenário na Câmara. Então, o que foi viabilizado no final das contas foi o PL da dosimetria, que seria um meiotérmico. Agora, já que o PL da dosimetria foi questionado e não está, né, não há possibilidade, pelo menos por agora, dessa aplicação. Então, [roncando] as lideranças falam em ressuscitar essa PEC, esse debate da anistia, apresentando uma nova PEC. Essa proposta de emenda à Constituição já foi protocolada no sistema da Câmara dos Deputados e eh ela foi protocolada hoje, agora pouco inclusive, eh pelo deputado Sósten Cavalcante, ele que é líder do Partido Liberal na Câmara dos Deputados.

No entanto, só protocolar não é suficiente para que esse debate comece. Essa, de acordo, né, com a Constituição, precisa de apoios de parlamentares para que esse debate realmente comece. Eh, a Constituição fala ali, né, em uma minoria, em uma maioria simples dos parlamentares, ou seja, metade mais um dos parlamentares para que esse debate comece. no caso da Câmara dos Deputados, então seria aí por volta de 171, né, mais ou menos, na verdade não metade, desculpa, 1/3, eh, dos parlamentares para que esse debate comece. 171 deputados. Então, agora, eh,

o deputado Sostenes Cavalcante está nesse processo de conseguir essas assinaturas. No entanto, esse texto já está disponível ali para quem quiser consultar e nós, né, obviamente fomos ali ler o que trata esse texto, que vai ser aí a nova frente de defesa e de embate defendida pela oposição. Ele trata eh que são anistados os que participaram direta ou indiretamente de fatos ocorridos em Brasília eh no dia 8 de janeiro de 2023, que tenham sido condenados pelos crimes de dano qualificado e deterioração de patrimônio público e também eh pelos crimes de associação criminosa armada e abolição ou tentativa de abolição do Estado democrático de direito. Então, todos os condenados por esses crimes seriam antiados. Na justificativa dessa proposta, Sósten falou que eh há aí uma invasão de competências, uma invasão eh de poderes, né, que no caso seria o STF, aqui nas competências do legislativo, o que é uma afronta ao princípio constitucional de separação dos poderes, de equilíbrio, né, nos poderes e também uma afronta à democracia. E por isso,

então, eh, essa é a justificativa, né, para a PEC. Inclusive, também nessa justificativa, Sóstenes fala sobre a suspensão do PL da dosimetria por Alexandre de Moraes. Então, a partir de hoje, né, começa esse debate. Eh, Senes disse que a expectativa é de que até quarta-feira, então depois de amanhã, consiga a quantidade necessária de assinaturas para essa para essa PEC. E aí eles vão eh debater com outras lideranças também com o presidente da Câmara, Hugo Mota, para tentar levar esse texto para a análise ali também a possibilidade de pautar uma urgência para que seja levada ao plenário mais rapidamente, porque a gente sabe que uma PEC, ela começa a análise pela CCJ, né, que ali delibera sobre a admissibilidade. Depois é formada uma

comissão especial que tem aí até 40 sessões. Então, é um processo demorado mesmo de análise, um processo que demanda um quórum mais qualificado para aprovação e esse regime de urgência seria uma das possibilidades para encurtar esse caminho. Tudo isso vai ser debatido, então, entre amanhã, terça e quarta-feira também, eh, que deve ter uma movimentação maior aqui no Congresso para que esse debate, essas negociações ocorram, apesar de, como eu falei, Carla, ser uma semana eh mais esvaziada, né, a política aqui em Brasília por conta dessas votações remotas, o que possibilita que cada parlamentar continue em sua base e vote pelo sistema do INFOG, né, né? Registre seu voto ali eh via internet. Então, eh esse essas são as atualizações mais recentes em relação a essa história, Carla.

Certo? Agora, ainda falando do pele da dezimetria, Aline, a gente já comentou aqui sobre a posição do Flávio Bolsonaro, não só dele, mas também eh dos candidatos de centro direita, como o Caiado, Romeu Zema, que também se pronunciaram nas redes sociais batendo no Alexandre de Moraes, né? Queria que você comentasse sobre isso e também me dissesse: "Eu tô vendo bastante movimento aí, eu acredito que sejam turistas, né? Que lugar que você tá aí? conta pra gente.

>> Isso são turistas, né? Segunda-feira é um dia que tem bastante visitação aqui no Congresso, justamente porque é um dia mais calmo, né, mais tranquilo. Então, esses visitantes, esses grupos também de escolas, não só turistas, mas grupos de estudantes de escolas públicas, escolas particulares, universidades, vem aqui para conhecer as dependências. Eu estou no salão azul aqui do Senado Federal. Logo ali, eh, fica a entrada do plenário. Então, aqui a gente também tem

a ala das bandeiras, né? Eh, e aqui inclusive eh eh a entrada do comitê de imprensa logo aqui, né, do Senado Federal. Então, realmente são essa movimentação aqui eh de visitantes. Eu cheguei aqui já há algumas horas, ainda não vi nenhum parlamentar, justamente por isso eh que eu falei, né, dessa votação remota. Eh, mas visitante tem bastante eh em relação a essa a essa repercussão, né? Essas esses

pronunciamentos de direita e centro direita veio dentro do esperado. Carla, eh, Romeuzema, que é pré-candidato à presidência da República, ele vem falando, né, já há algumas semanas contra o Supremo Tribunal Federal ali com críticas bem contundentes. Inclusive, há algumas semanas ele esteve aqui no Congresso, concedeu uma coletiva de imprensa em que falou que, né, se for eleito, vai ali propor uma alteração eh no Supremo Tribunal Federal, né, propondo uma limitação paraa indicação de ministros, para eh também para essas decisões monocráticas. Então ele tem realmente utilizado essa pauta do STF aí como palanque político e claro que nesse momento eh ele se pronunciou nesse sentido de criticar, né, a decisão de Alexandre de Moraes, que é um dos ministros mais criticados ali, é uma das figuras que protagoniza todo esse embate, esse atrito, né, entre os políticos e o Supremo Tribunal Federal e também aqui o legislativo e o STF. Eh, outros parlamentares também criticaram, como o próprio Sóenes Cavalcante, que é líder do Partido Liberal na Câmara dos Deputados, dizendo, né, que é um absurdo essa decisão de Alexandre de Moraes de suspender a aplicação dessa lei, que seria ali um abuso de poder da parte dele, né? Eh, isso porque também, Carla,

cerca de 24 defesas já teriam procurado ali desde a promulgação o STF para eh redução dessas penas, né, desses condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023. Então, um grande volume de eh recursos chegando no STF e que estão proibidos, né, barrados, na verdade, de serem analisados por conta dessa suspensão dessa lei, aguardando um julgamento no plenário do Supremo Tribunal Federal. julgamento esse que ainda não tem data para ocorrer. Então, realmente é um limbo, né, em que se suspende essa aplicação de uma lei aprovada pelo Congresso Nacional, promulgada de acordo com a Constituição, sobre a justificativa de que o STF precisa analisar a constitucionalidade, já que ele foi provocado a isso, mas que não há aí uma preocupação, né, de agilizar esse julgamento ou de pelo menos marcar uma data, uma suspensão sem aí uma previsão de quando haverá um desfecho em relação a isso, como eu falei, então um limbo, né, em relação ao PL da dosimetria. >> Aline, Paulo Pozonof tem uma pergunta para você, Paulo, por favor.

>> Eh, antes só um comentário, né, porque a a Lili falou ali do Alexandre Moraes e tal, Alexandre Moraes a gente sabe que manda no Brasil, né? Essa é a verdade. Agora, Carla, eu fiquei sabendo de uma coisa e eu até pretendo escrever uma crônica sobre isso. Você vai gostar, porque eu tô vendo ali que a Aline tá de camiseta e tal, mas a gente aqui tá morrendo de frio. [risadas] Parece que o A gente Moraes também não gosta de frio, por isso ele vai proibir a entrada da próxima massa de ar polar aqui no [risadas] Brasil. Aí você vai ficar do

lado dele. Veja só como só fazendo um adendo rapidinho. A Aline contou pra gente, deve est uns 20 e poucos graus aí, né, Aline? Aqui tava hoje de manhã 2º 2º. >> Sim. Agora aqui em Brasília, deixa eu

até ver aqui, mas tá um solzão típico do Centro-Oeste, né? Aqui do serrado começa o dia mais friozinho. Começou com 20º mais ou menos e ao longo do dia vai aumentando. Olha, agora tá 25º aqui. Eu tô com essa um vestido, né, de manga longa, mas tô aqui suando com calor que realmente tá bem quente.

Brasil, né? >> É, mas Aline, eh, eu queria saber de você se existe algum clima de anistia aí, porque a gente viu esse esse assunto de anistia ser discutido aí. se optou pela dosimetria, porque eh se percebeu ali que até politicamente era inviável essa história de anistia e agora vamos voltar com a história de anistia e em ano eleitoral ainda por cima, existe clima no Congresso eh para isso, Aline? Na verdade, esse cenário, né, desde que essa anistia começou a ser discutida, aceitação desse tema aqui dentro do Congresso não mudou muito. Quem era contra continua contra. E justamente,

né, como você falou, por ser um ano eleitoral, pode contribuir para que isso tenha menos apoio do que teve anteriormente aí com um receio, né, de que isso impacte a percepção popular em relação não só aos parlamentares que eh embarcam, né, nesse debate, mas ao Congresso Nacional como um todo. A gente lembra inclusive que na época em que houve, né, um um em que se aqueceu esse debate aqui no Congresso, houve ali também uma obstrução dentro dos plenários, o que inclusive levou a suspensão de mandatos de eh três parlamentares da oposição na semana passada. Então, mostrando mais uma vez que não há um clima para que seja, né, levado adiante um debate sobre a anistia. Eh, mas na época em que ocorreu inclusive essa obstrução, em que a oposição ali bancou, né, eh, a frente, a linha de frente dessa discussão, eh, houve também um movimento popular nas redes sociais de que o Congresso seria ali um inimigo do povo. Então tudo ali coincidiu mais ou menos na mesma época, né, em que teve essa eh frente de popular eh criticando a atuação do Congresso e essa obstrução ali da oposição. Então tudo isso, claro, é

levado em consideração agora nesse momento. É possível sim, eh, de acordo, né, com o que a gente tem aqui de informações de bastidores, de expectativas de parlamentares, que essa PEC tenha a quantidade de assinaturas necessárias, mas a assinatura não quer dizer eh necessariamente voto, né? existe esse apoio para iniciar o debate, para que isso seja e trazido novamente aqui pro centro do Congresso Nacional, começando ali pela Câmara dos Deputados. Mas eh para que isso chegue ao plenário, que se vote e também tenha uma votação no Senado para que isso realmente comece a valer em território nacional, é um longo debate. As eh os apoios podem ir se dissipando ao longo desse debate e como a gente tem visto, o clima não é muito favorável para isso. É, até em

relação ao a base do governo, ao Palácio do Planalto, que se negou a promulgar o PL da dosimetria. Então, toda a conjuntura não é favorável aí nesse momento para essa PEC da anxia. Aqui também no Senado Federal há uma cautela maior de Davial Columbre as pautas que são votadas agora antes das eleições. Então o Senado nas últimas semanas tem tido uma agenda eh menos eh com assuntos menos polêmicos. eh também ali uma agenda mais realmente vazia, com menos projetos sendo levados ao plenário.

Inclusive Davial Columbri já falou ali, né, eh, com em conversas com parlamentares de que uma nova indicação pro Supremo Tribunal Federal não vai ser pautada. Então, há uma cautela maior em relação aos assuntos debatidos, principalmente aqui no Senado Federal. E também Hugo Mota não tem se envolvido, né, pelo menos não publicamente nesses debates mais eh polarizados politicamente, digamos assim, né? A pauta dele no momento é realmente a escala 6 por1, né? uma medida aí, um projeto que tem um grande apelo eleitoral. Então, a pauta eh de

Hugo Moda também a gente vê que tem se voltado para uma preocupação em relação ao olhar, a visão da população sobre o trabalho eh dele, o Hugo Mota, mas também do Congresso Nacional como um todo. Claro, a gente vai ver a partir do momento em que essas assinaturas, né, 171 assinaturas pelo menos forem eh colhidas, né, coletadas ali por eh pelo deputado Sóan Cavalcante. A gente vai ver como se dará a negociação dele como liderança da do Partido Liberal, né, eh para conseguir efetivamente esses apoios e levar à votação esse projeto. Mas o que nós temos agora de conjuntura, como eu acabei de explicar, não é favorável o clima, não. Paulo.

Bom, obrigado. Eh, Aline, assim, eh, eu acho também que a oposição nesse momento está levantando novamente essa causa da anistia, porque é ano eleitoral, né? pessoal tá dando uma animada aí na militância que anda cabes baixa com alguns reveses e daí teve eh aquele a rejeição do Messias também deu uma animada, quem sabe aproveitar aquele impulso ali. Eu não sei a sua opinião ali, mas para mim anistia só vai sair do papel, só vai ser uma ideia viável quando os poderosos, quando Alexandre de Morais, os demais ministros do STF perceberem que eles tirarão proveito de uma anistia ampla, geral e restrita, como aliás aconteceu lá no em 79, durante a ditadura militar, que os militares falaram assim: "Olha, ou a gente aprova isso ou aí vai haver uma redemocratização E a gente vai se ferrar, a gente vai acabar no banco dos réuss. Então, só quando o STF perceber o tamanho da burrada que eles estão fazendo, é que aí a anistia tem alguma chance de prosperar. Carla,

>> exatamente, Aline, chega pra gente a informação de que hoje foi protocolado, né, essa essa PEC da anistia depois, claro, da decisão do Alexandre Moraes de de suspender. Eh, e o líder do PL na Câmara, o Sóc Cavalcante, fez esse esse protocolo, né, dessa PEC. E aqui eu queria entender de você a partir desse momento, por exemplo, foi protocolado hoje, dia 11, pelo Sósten, eh, qual que é o procedimento daqui paraa frente na questão não só da colheita, vamos colocar assim, né, das assinaturas até realmente a finalização desse processo. >> Então, Carla, eh, como eu falei, protocolar não significa que vai ser discutido. Só começa essa discussão depois que tiver a quantidade necessária de assinaturas, que é correspondente a 1/3 do total de deputados, ou seja, 1/3 do dos 513.

171 deputados ao menos precisam assinar, né, apoiar essa PEC. Apesar dela já constar no sistema da Câmara dos Deputados, isso não significa, por enquanto, quase nada. Então, eh, como eu falei, STIS Cavalcante, o líder do Partido Liberal na Câmara, tem falado que acredita que até quarta-feira consiga reunir essas 171 assinaturas. Depois disso, depois de eh reunidas, né, esse reunidos esses apoios necessários, na verdade o que vai ditar se isso vai ser discutido ou não vem de uma vontade política. Claro que a gente tem o que diz a Constituição, o que diz o regimento interno, né, de que tendo essas assinaturas, então seria levado para a Comissão de Constituição e Justiça que analisa a admissibilidade, constitucionalidade dessa PEC, se for eh comprovada, dado o aval para que esse debate continue, né, porque discutir a admissibilidade ali na CCJ é nada mais do que dizer se Sim, essa PEC está de acordo com a Constituição e pode seguir o trâmite dentro eh do Congresso Nacional ou não se não tem embasamento constitucional. E aí se a CCJ decidir

que não tem embasamento constitucional, essa PEC é engavetada ali mesmo, é arquivada, né? Mas ela seguindo ainda eh seria formada uma comissão especial em que discutiria o mérito da proposta, que teria até 40 sessões, como a gente tem visto com o debate da PEC da escala, do fim da escala 6, seguiria esse mesmo rito, né, aqui dentro do Congresso, primeiramente na Câmara dos Deputados. Mas para tudo isso precisa de vontade política, porque para ser enviada pra CCJ o presidente da Câmara, a mesa diretora precisa despachar essa PEC para lá. Para ser criada a comissão especial, o presidente da Câmara precisa autorizar a criação da comissão e também precisa instalar a comissão. Tem todo um processo também, né, de prazo para indicação de membros dessa comissão. Eh,

e aí isso também envolve um grande debate político, porque é uma disputa entre as bancadas, entre governistas e oposição para quem integra, né, essas comissões. Então tem tudo isso, Carla, como eu falei, tem ali o que é procedimento que a Constituição determina, né, o passo a passo, que são esses CCJ, comissão especial e depois plenário. Em seguida vem pro Senado Federal. Mas para que tudo isso ocorra, precisa da vontade política, que é o que a gente tem falado, né? Não há, pelo menos, nesse momento, o indicativo favorável de que existe essa vontade.

Claro que a oposição vem com isso como uma medida eleitoreira, também trazendo de novo esse debate, mas isso também não é garantia de que tem apoio de outras alas e outras bancadas dentro do da Câmara dos Deputados, né? Essa discussão aí a impressão que nos dá que vai berar até outubro, pelo jeito. Quero te agradecer, Aline, por este momento. Daqui a pouco eu vou te chamar pra gente discutir se tem triplex em promoção nesse país, tá? Daqui a pouquinho eu te chamo. Até

já. Ela não trabalha com imóveis, mas estamos todos entendidos o valor deles, inclusive. Vamos fazer o seguinte, vamos conversar com o Renan Ramalho no nosso direto da redação. Renan, bem-vindo novamente. O Renan que é especializado em cobertura de justiça também, tá lá em Brasília para falar com a gente. Renan,

pra gente começar essa essa essa nossa conversa, queria que você abordasse essa decisão de Alexandre de Moraes mais uma vez com a sua super caneta. >> Tudo bem, Carla? Boa tarde aos nossos espectadores. Boa tarde, Paulo. Sempre um prazer tá aqui. Olha, é obviamente

mais um excesso, né? mais um abuso, mais uma arbitrariedade, não tem outra palavra para descrever isso. É mais do mesmo da conduta, da atitude do ministro Alexandre de Moraes, manipulando, manobrando tudo para prejudicar os réus do 8 de janeiro. Parece uma questão pessoal do ministro, né? Quer dizer, já é um absurdo esse processo ter sido distribuído para ele, porque como a gente tem que lembrar disso, é importante, o ministro deveria se julgar impedido nesse caso, por inclusive caberia uma arguição de impedimento, porque o relator do projeto da dosimetria, o deputado Paulinho, falou que o ministro participou da redação desse desse projeto, participou no detalhe. Então isso já é uma uma atuação

anômala de um ministro do Supremo que deveria ser cobrado explicações dele até que ponto ele realmente participou da redação desse projeto. Se ele participou efetivamente, já está errado. ele assumir a relatoria do caso das ações diretas de inconstitucionalidade contra a lei, que supostamente, segundo o relator, ele teria redigido, piora muito mais a situação. A gente tá discutindo a questão do ponto de vista jurídico e tá muito claro que o ministro fez uma manobra. Por quê?

Porque ele não suspendeu a validade da lei, né? Existem duas ADIs, duas ações diretas para derrubar a lei e ele não suspendeu ela de maneira monocrática formalmente, mas ele deixou de aplicar uma lei em vigor, uma lei que está vigente, que está promulgada, que está publicada no Diário Oficial, né? Então assim, o o papel primário de um juiz é aplicar a lei. A lei ela nasce inclusive com a presunção de constitucionalidade. Se o ministro vê alguma inconstitucionalidade, ele que leve a e essa esse pedido de liminar do PSOL para o plenário do Supremo. E aí o plenário

decide se essa lei deve ser suspensa, se essa lei deve ser derrubada já no mérito, julgada inconstitucional. Agora, ele não faz isso. Ele faz o quê? Ele deixa de aplicar a lei aos casos concretos. Quer dizer, ele tá agindo, então, tirando a eficácia da lei de maneira bypassando a lei, ou seja, de maneira informal. Então, isso tá errado

desde o início. Agora, esse tipo de manobra, ô Carla e Paulo, na minha visão, é uma situação político institucional. ele tá manobrando juridicamente, mas com, me parece, objetivos políticos, institucionais de evitar eh eh efeitos eleitorais para para libertação dos presos, para redução das penas. Então, me parece que é claro que é válido a a oposição eh chamar uma coletiva de imprensa, como fez agora, para protocolar uma nova PEC da anistia, eh para eventualmente pressionar um novo pedido de impeachment. Eh, mas me parece também que isso vai desanimando a população, porque parece que a gente tá voltando a estaca zero. Ah, então agora

vai se iniciar um novo processo, uma nova longa negociação para convencer, a Carla falou bem aí, para convencer o presidente da Câmara a estar uma comissão especial da PEC até ir ao plenário. Ó, aí já se passou 27 anos. Tá certo? Porque se paraa dosimetria foi essa dificuldade enorme para para aprovar depois aí de 3 anos de luta para aprovar uma PEC, então que exige um quórum maior, uma articulação política maior, quer dizer, para tentar fazer isso no convencimento em em em apelos pra população, pra imprensa, isso parece absolutamente demorado, ineficaz. O que precisa haver aqui por parte da oposição, na minha opinião, é uma pressão política efetiva.

É chegar e falar assim: "Ô, Davi Columbri, você não vai pautar o impeachment do ministro, então nós vamos fazer de tudo para não te eleger senador em 2026, para não eleger você presidente do Senado em 2027. Tá certo? Eh, Hugo Mota, você se recusa a reagir a essa manobra do do Alexandre de Moraes? Então, nós vamos fazer de tudo para não te eleger, já que é ano eleitoral, já que o que tá em discussão é a discussão eleitoral, então você não vai ser reeleito para pra Câmara Federal, porque ele também vai ser submetido às urnas. Então, tem que jogar dessa maneira.

O Flávio Bolsonaro na semana passada obteve uma vitória esplendorosa no caso da rejeição do Messias e também a oposição conseguiu derrubar o veto. Ótimo. Mas que que vai ter sequência nisso agora? Ou seja, cadê o papel do Flávio Bolsonaro indo lá e conversando com o Davi Columb falando assim: "Davi assim não dá, né? Porque é é um absurdo que tá sendo feito, né? está fazendo a

população, o Congresso de idiota. O eh essa atitude do ministro Alexandre de Moraes, tá certo? Porque assim impede que a que que a deliberação tomada por ampla maioria dos representantes do povo tenha sequência. Então ele está anulando o Congresso, tá certo? está anulando o poder do Congresso. O risco de de de isso

acontecer e ficar por isso mesmo é que o ministro a cada vez ele está cruzando uma linha, ele ele ultrapassa um certo limite. Como não tem uma reação enérgica punitiva e é sempre um apelo para que sensibilize os poderes, ele vai ganhando espaço a cada vez mais. E para reduzir isso é muito difícil. para fazer ele voltar atrás é só por pressão, é só uma uma pressão contrária, é só uma contrafensiva, porque ele está ganhando terreno. Para ele retroagir, para ele recuar, tem que haver uma ação muito mais efetiva, muito mais enérgica. Não é

protocolar uma nova PEC, isso é válido. Claro que é, mas o que que já existem dezenas de pedidos de impeachment? Já existe projeto de anistia. Quer dizer, esse projeto que foi aprovado era um projeto de anistia e foi distorcido para reduzir pena. A oposição aceitou porque era o possível, mas agora se tornou impossível de novo.

Então acho que não dá para ser assim. A oposição tá precisando ser mais agressiva no sentido institucional e político dentro da legalidade, obviamente, mas tá precisando agir com mais estratégia em vez de anunciar novamente uma nova iniciativa paraa discussão voltar a estaca zero. Não, tem que partir paraa reação punitiva e pra reação institucional para que o Supremo não se comporte mais dessa maneira. E tem que fazer isso neste ano, sim, no ano eleitoral, porque a melhor janela de oportunidade que se abriu nos últimos anos é agora. Por quê? Porque a gente

tem um escândalo master. O ministro está sob suspeita, ele acabou de ser punido pelos Estados Unidos, voltou atrás, mas existe uma pecha de violador de direitos humanos contra ele. Quer dizer, todo a discussão eleitoral esse ano, não só pro Senado, mas como pra presidência, é o poder abusivo, excessivo do Supremo. Então, o ano é agora. O melhor momento para se fazer o impeachment do ministro Alexandre Moraes é agora. Não custa

lembrar, a partir de setembro do ano que vem, se as coisas continuarem assim, o ministro Alexandre assume a presidência do Supremo. Então, se ele faz isso como um ministro comum, imagina ele na cadeira de presidente com poder de pautar o que ele quiser, de não pautar o que ele quiser. Então, assim, a oposição precisa acordar para ter uma uma atitude mais efetiva e articular nos bastidores politicamente. falar assim: "Olha, Davi Columbia, Hugo Motra, Centrão, Ciro Nogueira, se os presidentes dos maiores partidos, né, o presidente do republicanos, se não fizer isso, vai ter consequência para você. É isso que tem que fazer parte da conversa agora, porque o ministro tá fazendo as pessoas de idiota.

>> É assim que a gente gosta, viu, Renan? Tá de parabéns. [limpando a garganta] A gente se olhou aqui e falamos: "Hoje ele tá que tá, hein, Renan?" Tá mesmo, >> hoje ele tá bravo mesmo. Renan, boa tarde para você. Olha, Renan, eu queria

dizer para você que eu fico namorando aquela máquina de escrever ali no fundo que ela é muito bonita mesmo. [risadas] É, >> é de brinquedo, é só uma peça decorativa. >> Ela é linda. >> Ah, >> eu ganhei [risadas] da minha mãe, mas é uma peça decorativa de brinquedo isso aqui. Mas eu tenho uma >> Então eu já não tô então eu já não tô namorando mais. Eu quero uma de verdade

mesmo. Agora >> não, mas eu tenho também. Não tá aqui, mas eu depois eu trago. Tá em Belo Horizonte, mas eu trago. >> Bom, Renan, eh, você falou aí da oposição, né? Chamou a ação, eh, a

oposição que parece que tá batendo cabeça aí. Infelizmente, parece que eles preferem, a gente até deve falar sobre isso no programa de hoje, prefere ficar brigando ali por causa de post no Instagram, por causa de tweet, por causa de vaga de suplência eh no Senado, em vez de tomar algum tipo de atitude. Agora, bom, eu tenho para você duas perguntas retóricas e uma pergunta mais técnica. A pergunta, as perguntas retóricas são as seguintes: quantas vezes o STF fechou o Congresso só nesse último ano? E a outra pergunta retórica é: será que toda a lei eh é considerada inconstitucional até que o Alexandre de Moraes decida o contrário? E agora a

pergunta que é mais técnica aí, eu queria saber de você, tem um prazo paraa constitucionalidade ou inconstitucionalidade dessa lei da dosimetria ser decidida pelo plenário ali do STF? No, vamos paraa última pergunta. Primeiro, eh, o que o ministro fez em duas ações, ele já pediu, na verdade, eh, manifestações, né, dos órgãos que sempre têm que ser consultados nesse tipo de ação, que é a advocacia geral da união, que nesse caso, aliás, e aí vai ser muito interessante a gente ver a posição da AGU, inclusive do Jorge Messias, se ele continuar na AGU. Por quê? Porque a rigor a obrigação da AGU é defender a lei, a lei promulgada, porque é a advocacia da União, o que inclui, portanto, o legislativo que deu a decisão final sobre a validade dessa lei. Então, vai ter que pedir também da

procuradoria geral. Vai ser importante a gente ver como é que se manifesta o Paulo Gonê em relação à constitucionalidade. Ele adotou um rito abreviado que tá previsto por um julgamento mais cérebro, mas não há prazo. Eh, existe uma lei que regula isso, é a lei 9868. E no despacho o ministro até coloca de maneira clara, ele tá adotando eh o artigo 10. Vamos ler aqui o artigo 10,

só para ficar mais claro que eu abri ele aqui. Então, a medida cautelar na ação direta será concedida por maioria absoluta dos membros. Então, o ministro tá sinalizando que vai levar isso ao plenário, que ele não vai suspender a lei de maneira monocrática, o que já é um bom sinal. Eh, mas somente depois de ouvir esses órgãos e vai ter que pedir também, não só paraa GU, mas paraa PGR, mas também manifestações pro Congresso que aprovou, pra Câmara, pro Senado. Essas e eh o ofício inclusive saiu hoje e é importante pressionar o Senado e a Câmara para que se manifestem de maneira muito enfática. Isso me parece também

faz parte, deveria fazer parte dessa pressão da oposição, porque cabe ao Davi Columb e ao Gumota defender a lei agora junto ao Supremo, mas não tem prazo para isso acontecer. Mas também aqui, apesar de não haver prazo formal, cabe uma pressão político-intinstitucional, um apelo público dos presidentes da Câmara, do presidente da Câmara, do presidente do Senado para pressionar o o ministro Alexandre, que é o relator, o Edson Faquim, todos os outros ministros, o decano Gilmar Mendes, a julgar isso logo. Não pode deixar as pessoas no limbo. A gente tá falando de direito penal e de uma questão humanitária, inclusive. A gente já teve gente morrendo na cadeia, a gente tem gente exilada, a gente tem gente eh doente na cadeia, tá certo? De centenas de pessoas

injustiçadas, com penas obviamente exorbitantes. Então aqui não é só uma questão jurídica. O meu ponto aqui é uma questão político institucional, é uma questão política mesmo de de como é que o Congresso reage diante de uma situação anômala, arbitrária, que não tem o menor sentido de ser. Toda vez que uma lei aprovada entre em vigor a partir da publicação, é obrigação do juiz eh aplicar aquela lei, a não ser que haja uma inconstitucionalidade, mas essa inconstitucionalidade exige de fato um procedimento. Então assim, eh exige a declaração de inconstitucionalidade, seja em caráter cautelar, seja em caráter de mérito definitivo. Se

isso não aconteceu, tem que ser aplicada. Se lá na frente a lei for julgada inconstitucional, a gente vê como é que se refaz isso tudo, tá certo? Mas essa lei já deveria haver uma sinalização de que e e eu imagino que a maioria do plenário do Supremo Tribunal não vai comprar essa briga de derrubar essa lei por inconstitucionalidade. Quer dizer, quanto a sua primeira pergunta, quantas vezes o Congresso já quantas vezes o Congresso já foi anulado pelo Supremo? incontáveis vezes. E não só

quando há uma decisão desse tipo, mas quando os ministros antes de chegar uma uma ação no Supremo falam que determinada política pública, fala que determinada lei é inconstitucional, como aconteceu no caso da anistia, isso é uma anulação simbólica do Congresso. O Congresso não decidiu, o Congresso não deliberou, o Congresso nem teve a oportunidade de fechar aquela lei, ou seja, de inclusive verificar a constitucionalidade daquela lei. Toda lei, inclusive, por que que ela nasce com a presunção de constitucionalidade? Porque ela passa pela CCJ. A CCJ é a comissão que toda lei, toda e praticamente qualquer lei tem que passar pela CCJ, porque lá há um exame técnico de que aquela lei é constitucional, de que ela lei é está em conformidade com o ordenamento jurídico, que não há um problema técnico naquela lei. Então, ah, isso tem que ser

efetivo, isso tem que se fazer valer no debate junto ao Supremo. Os ministros sabem disso. Os ministros estão escreveram sobre isso em manuais de direito constitucional, nos seus livros, nas suas obras, em votos, na jurisprudência. Eles sabem disso tudo. Mas o Congresso tem que fazer valer esse conhecimento da parte deles também. É

isso que eu tô dizendo. >> Vamos fazer o seguinte, Renan, você fica aqui comigo porque inclusive já quero fazer uma perguntinha só para você responder. Qual deles é o seu, tá? Você mora num apartamento num duplex ou num triplex? >> Eu moro num apartamento muito simples, que é o de um andar só. [risadas]

>> Simplex. >> Muito bem. Um simplex. Você mora no simplex. Então segura aí que eu já te chamo porque eu vou pra Brasília discutir esse assunto imobiliário com ela, a Aline que tá aqui com a gente, o caso aí do Banco Master ganhou alguns novos desdobramentos e pelo jeito tem triplex em promoção lá em São Paulo e coisa fina, coisa chique. R

22 milhões deais. É isso mesmo, Aline? Conta pra gente. Asidades da federação. >> Olha Carla, não é pouco dinheiro, né?

Olha para você ver um triplex que tem aí mais de 500 m², na verdade são 514 m² na rua Oscar Freire, né, que é é ali um bairro, um endereço badalado de São Paulo na zona oeste. Ele foi comprado por R milhões deais em julho de 2024. E essa compra foi feita então eh pela holding patrimonial da de Ciro Nogueira, né, uma holding familiar que é CNLF Empreimentos Imobiliários. E aí essa holding receberia de Daniel Borcaro um valor mensal de aproximadamente R$ 300.000 R$ 1.000. E com essa mesada

teria comprado esse apartamento, né, ali, esse triplex. Não dá nem para chamar de apartamento porque remete a algo simples e realmente é um imóvel muito luxuoso. É, esse, inclusive esse valor dessa mesada está em conformidade com o que foi eh constatado pela Polícia Federal em mensagens trocadas, né, entre investigados, nesse caso, do Banco Master, que revelam que Ciro Nogueira receberia sim essa mesada, esse pagamento mensal vindo de Daniel Vorcaro, que geraria em torno de R$ 500.000 R000 por mês. Então, uma confirmação desses repasses, né, aí em dinheiro feitas a Ciro Nogueira por Daniel Vorcaro. Eh, ao tratar sobre esse

assunto hoje, antes de dizer, né, que deixaria ali a defesa, o advogado conhecido como Kakai confirmou inclusive essa informação e disse que não é crime ser amigo de banqueiro. Ele falou, né, que eh Dani ou Dani Vorcaro, não, Ciro Nogueira teria então recebida esses pagamentos eh por cerca de 2 anos, que né, pagamentos mensais que se estenderam ao longo de 2 anos. Eh, a depois de fazer essas declarações ali em defesa de Ciro Nogueira, Kakai anunciou publicamente, né, veio aí uma nota enviada à imprensa de que estava deixando a defesaador e disse que essa decisão foi em comum acordo, né? O que chama atenção, não é mesmo, Carla? já que eh minutos antes dessa eh dessa nota, né, desse desse deixar a defesa, Kaká estava dando entrevistas em veículos à imprensa falando eh em defesa de Ciro Nogueira e um intervalo ali de 5 minutos informa que deixa a a defesa e dizendo que foi de comum acordo, o que claro nos chamou atenção aqui, né?

Exatamente, Aline. Nós temos inclusive uma sonora aí do Ciro, uma fala dele. Eu já te chamo pra gente concluir aqui, tá? Eh, o teu teu pensamento. Enquanto isso, a gente vai ouvir o que Ciro diz. Vamos

lá. >> Todos todos os grandes empresários desse país. Sou convidado para jantares, para palestra, para encontros. >> Agora a o CPF dele é um, o meu é outro. O que vai nortear a minha trajetória de vida é a minha história. E pode ter toda

a certeza que o povo do Piauí, se surgir algum dia na vida, alguma denúncia que seja comprovada quando o senador Silv, eu renuncio o meu mandato. Eu jamais vou voltar ao meu estado, olhar o povo da minha terra de olho no olho, se eu não tiver a autoridade e a confiança. >> Você viu aí, né, Aline? Vamos voltar com a Aline aqui rapidinho. Eh, sobre isso, ele acabou de dizer, né, nessa fala, uma fala antiga dele, que qualquer denúncia ele renunciaria ao cargo em eh respeito ao povo do Piauí. E aí, será que vai

acontecer? >> Olha, Carla, não há por enquanto o indicativo de que isso vai ser colocado efetivamente em prática, né? Eles, esses parlamentares costumam ter essas falas ali para agradar a base eleitoral, mas na hora do vamos ver, a gente sabe que eles dão ali um passo atrás, recuam, né, e até esquecem das promessas que fizeram. Eh, agora sobre essa informação ainda saída de CAC e da defesa de Ciro Nogueira, quem assumiu agora como advogado do senador foi então Conrado Gontijo, que é um outro escritório de advocacia, um outro nome amplamente conhecido no mundo político aqui em Brasília, mas não só em Brasília, né? um escritório renomado que assume então agora a defesa de Ciro Nogueira. E

inclusive todo esse debate que que cresceu, né, desde que a operação foi deflagrada ali na quinta-feira, eh também deu embasamento [limpando a garganta] pra base do governo eh aumentar, né, inflar o discurso sobre o Banco Master. Hoje também o senador Jaança da base governista aqui no Senado, no Congresso Nacional, né, um político já ali de longa data, que representa o estado da Bahia aqui no Congresso, eh falou sobre isso e disse que, eh, a oposição, né, Flávio Bolsonaro, usava ali esse discurso do Banco Master contra o governo, mas que não há um histórico de rachadinhas ali no estado da Bahia entre os parlamentares baianos. Então, a gente já vê que o governo tem assumido a base governista, né, os parlamentares ali de esquerda assumido todo esse eh esse esse discurso, né, em torno do Banco Máter, com então essa operação contra Ciro Nogueira, que como a gente falou é uma figura do centrão, mas que vinha se aliando aí nos últimos anos, se alinhando à direita e deu munição pra base governista. vira agora com um discurso, né, tirando ali a sua parte de responsabilidade em todo esse esquema. Aline, muito obrigada por enquanto.

Daqui a pouco a gente te chama de novo, tá? Até já. Eu vou chamar o Renan. Renan, nessa nessa informação aqui que a Aline trouxe pra gente, né, sobre Ciro Nogueira aí com seu triplex num endereço, vamos dizer, muito, mas muito caro, né, colocando a questão imobiliária brasileira um dos mais caros do Brasil, inclusive eh batendo aí cidades como a própria Curitiba, que é uma uma cidade de setor imobiliário caro, eh, Brasília também, mas, pô, R2 milhões deais, 500 metros quadrados é coisa, hein? Claro, isso tem que ser profundamente investigado e a Polícia Federal fez bem em investigar isso porque eh a gente e o Metrópolis inclusive revelou isso com exclusividade. equipe tá de parabéns,

mas eh eh esse apartamento eh foi adquirido eh pouco antes do Ciro Nogueira apresentar aquela famosa emenda a uma PEC eh que ampliava a garantia do do FGC, do fundo garantidor de crédito. Eh, o que que é, só para lembrar, né? O Banco Master captou muito recurso no mercado financeiro, prometendo aí eh CDBs, né, que rendiam 130, 140% ao ano. Eh, eh, o que que era principal eh o que que era principal chamariz do negócio? Qual que era a principal propaganda? Ora, tá garantido pro LFGC.

Se você investir, comprar até R$ 250.000 R$ 1.000. Eh, no do do nosso CDB, você tem garantido isso. Se a gente quebrar, quase que já antecipando, se acontecer qualquer coisa, se a gente quebrar, se o banco for liquidado, o FGC, que é um fundo comum dos bancos, vai te pagar isso. De fato, isso aconteceu. Mas ora,

e obviamente que isso já era um indício de fraude de que, ou seja, de que o o empréstimo não tinha lastro. Agora, se isso, se esse tipo de de propaganda eh continha aí uma um discurso fraudulento, porque o CDB não tinha lastro, ora, quer dizer que o senador então contribuiu para ampliar esse tipo de fraude, porque essa proposta concretamente permitiria ao máter eh captar muito mais recursos com garantia do FGC que não seriam pagos, tá certo? O mercado inteiro já sabia, o mercado financeiro em boa medida já sabia desde essa época que esses CDBs não tinham eh eh lastro, eram papéis eh muito arriscados e que provavelmente não seriam pagos pelo pelo CD pelo pelo próprio Banco Master, seriam cobertos pelo FGC. Ou seja, se houve uma proposta para ampliar isso, isso em si, essa emenda em si já é, já deveria ser objeto de investigação. O senador Cío Nogueira tá falando que isso faz parte da atividade legislativa, que ele foi só uma proposta, eh que existiam outras propostas que dentro de do processo legislativo o empresários, bancos, setores podem influenciar o o o Senado. Olha, sem dúvida, mas as

circunstâncias disso devem ser esclarecidas. Por quê? Porque houve essa compra de um valor altíssimo antes. O senador era reconhecidamente, publicamente, muito próximo do Vorcaro. Vorcaro chamava ele de um dos seus melhores amigos em Brasília, tá certo?

Ah, e a investigação da polícia, essa última operação da compliência zero, viu que a minuta dessa emenda circulou na casa do Ciro Nogueira, saiu do máter. Então, tudo indica que foi um jabuti colocado lá justamente pelo master. Em troca de quê? Desse apartamento. Tá claro que isso tem que ser investigado.

Ah, então eu renuncio ao mandato. Ora, devia fazer isso desde já, né? desde que obviamente não atrapalha a investigação, pelo contrário, que contribua para esclarecer tudo. Ah, foi da minha empresa. Ótimo. O que que faz essa

empresa? Existe um faturamento compatível para comprar um bem particular desse desse porte? Que tipo de negócio a sua empresa fez com os fundos ou a empresa ou o Banco Master? Houve um serviço efetivamente prestado? Era o quê? Uma consultoria. Claro que

isso tem que ser investigado. Falar que renuncia ao mandato, isso não tem, isso não prova inocência de ninguém. Isso não, não tem menor eh fundamento para paraa defesa. Isso é é discurso político. Então a suspeita tá aí, devia renunciar de uma vez, não é? eh,

inclusive para poder honrar o o voto do eleitor. O mais grave disso tudo é que além disso, o Ciro Nogueira é presidente do PP, um dos maiores partidos, poderosíssimo e que, portanto, tem uma participação efetiva na eleição desse ano, distribuindo recursos bilionários do fundo eleitoral, eh, do fundo partidário, tem uma bancada numerosa, poderosa, influente dentro do Congresso Nacional, né? Basta lembrar que o ex-presidente Artur Lira, que é uma figura muito poderosa, que colocou lá o presidente da Câmara, é do PP, liderança importante do PP. Então assim, o C Nogueira tem muito poder. Até outro dia era falado que ele deveria ser vice do Tarcísio, eventualmente até do Flávio Bolsonaro, né? Então assim, isso tem que ser

investigado inclusive para afastar a direita desse centrão que se envolve nesse tipo de coisa. Eh, o direito tem crescido, muita gente apostado na vitória do Flávio Bolsonaro como se fosse muito natural e muito apropriado que o centrão se se aliasse e governasse junto. Ciro Nogueira, inclusive foi ministro da Casa Civil do Bolsonaro, dos ministros mais poderosos. Então, isso tem que ser colocado em discussão nesse momento. É com esse centrão que o Flávio Bolsonaro vai se aliar para governar. Isso é muito

perigoso. >> Renan, queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada mais uma vez e a gente se encontra na próxima. Boa semana para você. >> Boa semana, Carla. Um prazer.

>> Valeu. Pois é, a gente agora vai falar, vamos conversar, vamos direto com ela, né? Com a Roberta eh Ribeiro, que é jornalista da editoria de Economia da Gazeta. E ela traz pra gente eh algo que eu gosto muito, que são informações não só econômicas, mas de ideologia, né? E aí ela vai falar sobre um empreendedor que muita gente deve conhecer, que é o Thesales Gomes. Ele tem alguns pontos,

né? Eh, falando aí em jovens bilionários no mundo, muito críticos, a CLT, por exemplo. Vou conversar aqui com ela. Bem-vinda. Boa tarde. Conta pra gente um

pouquinho dessa conversa que você teve com o Thalisen. >> Oi, Carla. Oi, Paulo. Boa tarde. Tudo bom? Prazer estar aqui com vocês de

novo. Pois é, eu entrevistei o Thesales há alguns dias e a gente tá lançando em economia uma nova série que se chama Apesar do Estado, que é pra gente mostrar como pessoas, assim como ele, obtiveram sucesso ah com tudo que o Brasil traz, não é? uma super uma carga tributária bastante elevada, eh, questões de burocracia, entraves, eh, administrativos. Então, a nossa conversa foi, ah, um pouco por aí também para para que ele contasse toda a trajetória dele e como é que é essa história, como é que foi essa história de empreendedor de sucesso dele. E ele começou a trajetória dele lá em 2011. Ele era, enfim, um empreendedor

e ele participou de uma semana de startups no Rio de Janeiro e teve a ideia de ligar os taxistas aos clientes usando internet, o que hoje pra gente é super comum, né? A gente tem Uber aí e diversas outras empresas. E na época ele criou o Easy Taxi. Ele conseguiu arrecadar ali acho que um certo dinheiro nessa primeira rodada desse desse evento. Mas, por exemplo, para você ter uma ideia, ele precisou vender o carro para começar a financiar a empresa. E

ele começou a financiar, comprou, acho que inclusive celulares para distribuir ali pros primeiros taxistas que aderiram a taxi. E alguns anos depois, em 2017, ele vendeu a Easytax para Cabify, que era uma empresa que a época era uma concorrente, por R 1 bilhãoa. Então é uma história aí de bastante sucesso, né, durante assim num período até bastante curto de tempo. E o Thales, ele tem a pontos bastante críticos em relação tanto a uma das coisas que ele um dos principais pontos que ele destacou foi a questão da insegurança jurídica no Brasil. O que ele disse que mais atrapalha o empreendedor é isso. Porque o que que o

empreendedor e o empresário eles fazem? Eles precisam de planejamento para construir uma empresa. Então ele precisa saber quanto que ele precisa de investir aquele ano, quanto que ele vai ah utilizar para com o salário, quanto que ele vai utilizar comprando máquina ou apostando em inovação, automação ou, enfim, eh, modernização com até mesmo com inteligência artificial. E isso para fazer esses cálculos, eles têm que considerar a carga de impostos, eles têm que considerar uma série de de questões, né, tributárias, até mesmo administrativas, às vezes taxa, uma série de coisas. E no Brasil ele diz que isso nunca é muito certo. Então, uma

regra que vale hoje, pode ser que daqui a dois ou três meses não valha mais. Ele diz que hoje em dia tem, ele tem, né? Ele diz não, ele tem uma empresa chamada G4. E a G4 ela presta assessoria a outras empresas e outros empreendimentos para que eles possam crescer e, enfim, presta consultaria aí nas mais diversas áreas. E ele diz que, por exemplo, muitas dessas empresas que ele atende foram prejudicadas porque lá na época da pandemia, o governo Bolsonaro, ele editou o Persy, que era um programa de auxílio às empresas de eventos, eh porque elas ficaram bastante prejudicadas, já que tava todo mundo no lockdown. E depois esse programa ele

tava previsto até 2027, mas em 2024, 2025 o governo Lula fez aí uma série de medidas que foi limitando e praticamente extinguiu isso. E uma das perguntas dele é: como é que os meus clientes que têm todo esse planejamento fazem diante dessas novas regras? Eh, além disso, ele também é bastante crítico a toda a legislação trabalhista do país, não é? Ele é crítico à questão do fim da escala 6x1. Eh, do ponto de vista dele, caso seja aprovado mesmo pelo Congresso, o fim da escala, ah, vai aumentar muito a informalidade.

E ele, inclusive é crítico à própria CLT, porque ele fala que a CLT engessa muito a os padrões de trabalho. Ele disse, por exemplo, eu quero contratar um um jardineiro, eu tenho que contratar ele como autônomo ele tem que virar MEI ou ele tem que ficar informal, porque diante da CLT eu não tenho como contratar ele uma ou duas vezes por semana para trabalhar na minha casa. Então ele vê aí esse engessamento. E uma outra crítica também é que, por exemplo, para cada real, isso foi um dado que ele me deu, que para cada real que ele paga alguém que ele entrega, ele tem que destinar outros 80 centavos pro governo em taxas, em, enfim, impostos por conta do emprego aí na base da CLT. É, realmente. E a vida do empresário,

principalmente aqui no Brasil, é exatamente essa, né, Roberta? Quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada, viu, mais uma vez pela tua vinda aqui. E pode concluir que eu sei que você ia concluir, fica à vontade, tá? >> [risadas] >> Pois é, eu quero, enfim, agradecer também e contar aqui um outro ponto que ele trouxe aí pra gente de crítica, que é algo que aqui na Gazeta a gente defende muito, que é a liberdade de expressão. E ele fala que enquanto

empreendedores no resto do mundo estão atrás de inovações, estão olhando pro que o concorrente em outro país ou até mesmo dentro do próprio país estão fazendo, aqui no Brasil, além de você buscar isso, você tem que se preocupar muitas vezes com o que você fala nas redes sociais, com o que você diz, porque a o policiamento tá tão grande que você e os termos são tão vagos, não é? Por exemplo, ah, ele teve um discurso antidemocrático, ele fala: "O que que é isso?" qualquer coisa se encaixa nisso. Então ele coloca aí até mesmo cita o George Wall, né, e fala do Ministério da Verdade. E ele no final fala com termos tão vagos, no fim, quem é que observa o observador? Quem é que tá fiscalizando

aí essas pessoas que estão fiscalizando e muitas vezes criminalizando a gente por questões que, enfim, não deveriam estar aí na pauta do dia, não é? É isso. >> Às vezes você colocando até os seus os seus mandos e desmandos pessoais acima de qualquer lei, né? Quero te agradecer, Roberta. Muito obrigada, viu?

>> Obrigada a vocês. Tchau, tchau, gente. Boa noite. >> Eu até mais. Bem, vamos agora para uma confusão. Tava demorando essa hein,

Paulo? >> Não, essa confusão tá rolando aí faz tempo. Só [risadas] tá pegando fogo cada vez mais. Tá divertido observar. Então, envolvendo, claro, à direita mais uma vez explodiu, né, depois que Ricardo Ses subiu o tom contra Eduardo Bolsonaro em uma participação no podcast Iron Talks.

Vamos dar uma olhadinha no vídeo em que o Sales fala: "Olha só, >> eu não faço conchavo com ninguém, ninguém. Ah, porque eu não teve conta bloqueada, passaporte apreendido. Seu passaporte foi aprendido, você já tava nos Estados Unidos. O meu foi preendido quando eu era ministro ainda. A Polícia Federal foi na minha casa, na casa da minha mãe, no meu hisóri de advocacia, no meu gabinete. O que eu passei como

ministro, você não passou nem de longe. >> Você se mandou paraos Estados Unidos porque você quis. Você só inviabilizou o seu retorno pro Brasil depois que você já tava lá nos Estados Unidos falando um monte de merda, inclusive trabalhando contra o Brasil nessa história de tarifaço. O que eu passei com o ministro, você não passou nem de perto. O seu papai mandou dinheiro para você ficar nos Estados Unidos. Eu não tive essas coisas. A

minha família foi eh acordada com a Polícia Federal na porta. Eu tive a minha casa, meu escritório invadido pela Polícia Federal. Eu tive o meu passaporte apreendido antes de eu ir paraos Estados Unidos. Como você foi. Então não vem cantar de galo aqui. Ah, o

Sales meteu um rabinho entre as pernas e eu e eu sou machão nos Estados Unidos. Não. Você foi paraos Estados Unidos porque quis. Quando você foi paraos Estados Unidos, você não tinha processo nenhum. Era só uma suspeita de que você podia ser não sei o quê. Eu não, eu era

ministro, fiquei 40 dias no ministério enfrentando todos os problemas. Você enfiou o rabinho entre as pernas e foi cuidar dos seus negócios nos Estados Unidos. Você já tinha empresa aberta no Texas. Eu não. Então não vem cantar de galo. Eu acho que você realmente tem um

papel importante nos Estados Unidos para mostrar perseguição no Brasil. Acho que dos filhos do seu pai você é o melhor, o mais preparado. Tenho simpatia por você, mas não vem cantar de galo para cima de mim com essas coisinhas, não. Porque em matéria de enfrentamento, eu enfrentei muito mais que você. A diferença é que eu não sou burro que nem você que fica gritando, xingando as pessoas e seu pai preso. Você fazendo um monte de merda

nos Estados Unidos e o pessoal descontando no seu pai aqui. Você para enfrentar um processo judicial e ganhar, você tem que ter sobriedade, técnica, equilíbrio e não ficar fazendo bravata. Essas bravinhas de cabo e soldado fecha o Supremo, acabou, não sei o que, nan. Só fizeram com que um monte de gente no 8 de janeiro acreditasse nessas merdas e ficasse parado na porta do quartel e fosse presa. O generais fossem presos, o seu pai tá preso. Que que

adiantou? Esse monte de bravo. Não adiantou merda nenhuma. Então se tivesse tido sobriedade, seriedade para tratar as coisas, muitos desses problemas não teriam sido eh agravados como foram. Então não vem dizer que enfia o rabinho entre as pernas. É que eu não sou burro e não sou

desequilibrado a ponto de ficar gritando e falando mte de besteira aí fora enquanto a turma tá se aqui dentro. E não vem contar a história triste não, porque você foi paraos Estados Unidos porque quis. Você só inviabilizou o seu retorno depois e o seu mandato foi caçado porque você faltou as sessões. Então vamos parar de criancice, porque as coisas não são assim não. E eu como não tenho rabo preso, posso falar o que eu quiser. E tô

te falando isso aqui. Você fez um vídeo canalha dizendo essas coisas contra mim que você sabe que não são verdadeiras. Eu liguei para você há 15 dias atrás, um mês atrás para falar: "Olha, não vamos apoiar gente que não é de direita. Eu sei que eu não tô no mesmo partido, mas nós sempre tivemos junto. Você falou: "Não, vamos conversar" e sumiu. E de

repente ficou recebendo visitinha aí de André do Prado e Valdemar e mudou de ideia. Então não vem insinuar que eu fiz acordo não, porque se alguém tem indícios de acordo, inclusive financeiro, é você. >> Táada, cara. É, tá brabo aí o Ricardo Sales. Olha, eh, eu quero até aqui, a gente mostrou, né, essa versão, eh, dessa treta aí. Eu não gosto muito dessa

palavra, mas vou usar, Danis, essa treta aí na direita. A gente ouviu e viu a versão do Ricardo Sales, o Eduardo Bolsonaro aí, se quiser se posicionar também, a gente tá aceitando, né, Carlo? Então, só entra em contato aqui com a nossa produção e a gente mostra também. Até porque o Ricardo S já veio algumas vezes aqui na Gaveta, já deu entrevista exclusiva pra gente dentro de carro, inclusive em movimento entre um compromisso e outro político. Ele tava dentro do carro nos dando entrevista ao vivo.

>> É porque nesse vídeo aí o Ricardo Sales faz acusações bastante graves. a gente viu só eh um trechinho, mas ele eh ele faz acusações assim de troca eh eh pecuniária, realmente fala em R milhões de reais. Até acabei de ver a notícia aqui que o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, tá pretendendo ah processar o Ricardo Sales por causa dessa entrevista aí, por causa da gravidade dessas acusações. Para você aí, espectador, entender o que tá em jogo nessa briga, o que tá em jogo dessa briga específica, né? que é uma briga com vários eh várias arestas aí, mas nessa briga específica aí do Sales é que o Eduardo eh Bolsonaro pretende sair candidato eh numa chapa com André do Prado, que é um nome ligado ao centrão mais fisiológico, esse centrão aí, Valdemar Costa Neto. E o Ricardo Sales,

que se diz ali de direita, eu não sei se o Ricardo se diz conservador, mas enfim, de direita ele se diz, ele vê isso eh com maus olhos, com péssimos olhos. Ele não gosta desse arranjo. Ele acha que essa política mais pragmática, ela é danosa pra direita. É por isso que ele tá assim falando um monte de palavrão também. Até peço desculpa a você pelos palavrões, mas enfim, eh por isso que ele tá assim revoltado aí. Eh, o Ricardo

Sales, outra coisa que eu queria chamar a sua atenção aí, eh, espectador, eh, para para um discurso que tá nascendo dessa briga, a questão de fundo dessa briga, assim, no mundo real, é essa questão aí da suplência do André do Prado. Uma outra questão, é uma dúvida aí meio filosófica, assim, meio teórica, mas que eu queria propor, que eh eu vou esquecer, Gil Dinis, que é o deputado lá, carteiro e tal, ele propôs essa pergunta aí no Twitter durante o fim de semana. O que que é melhor? é perder com honra, que é até o que o Ricardo Sales defende, ou então é ganhar com acordos, com conchavos que são necessários, talvez, ali paraa política. O que que é melhor? Ele propõe

essa dicotomia aí. Parece que as duas coisas não são compatíveis. E é isso aí que deixou o Ricardo Sales, Carla, tão bravo, tão bravo mesmo. E amanhã, eu acho, ou um outro dia a gente vai acabar falando até de pesquisa. Hoje não dá para falar, até não dá nem para citar números aqui porque a lei eh não permite. Mas eu quero também chamar a

atenção aí do espectador para isso que eh me parece que Eduardo Bolsonaro tem adotado uma postura inflexível e pregando para convertidos. E pelos números que a gente tem visto aí em várias pesquisas, eh, o, a direita vai ter que conquistar aquelas pessoas que se dizem de direita e tal, que se identificam mais com os princípios ali de direita, mas tem certa aversão ao bolsonarismo. São essas pessoas que vão decidir essa eleição aí. E parece que essa postura encastelada, sabe, Carla, de eh tem que votar no Flávio e tem que votar com gosto, amando, não é uma uma postura aí das mais sábias, porque a gente sabe que nessa eleição que ela vai ser decidida no foto chart, eh o que conta assim mesmo, um voto com nojo, um voto desgostando, um voto desconfiando do Flávio Bolsonaro, é um voto no Flávio Bolsonaro para quem obviamente quer é que o Lula não ganhe essas eleições. Carla, >> essa para mim é nova. Voto com nojo.

Gostei. >> É, ué, às vezes acontece, né? Quem nunca quem nunca votou com nojo? [risadas] >> Quem quem que gosta de tomar remédio? A gente toma remédio porque quer, ué, e porque precisa. Vamos conversar com a

Aline agora. Aline, vamos lá pra gente fazer um resumo, né, desse desse embrolho todo que a gente comentou aí, inclusive envolvendo até imóveis, né, nessa nessa nossa conversa de hoje. O que que temos para esta terça, enfim, para emendar essa semaninha aí? Olha, Carla, essa semana, como eu já falei, né, lá no início aqui do Gazeta agora do nosso programa, eh é uma semana mais vazia aqui na Câmara dos Deputados, também no Senado Federal, por conta dessa votação remota. Então, os parlamentares, muitos deles continuam em suas bases, né, em seus estados e eh votam por meio do aplicativo info, então um voto à distância, né? Com isso,

então, a pauta, eh, dos plenários fica em torno de projetos que não têm grandes divergências ou que não tem nenhuma divergências, né? projetos ali considerado consenso entre as diferentes aulas políticas, justamente para viabilizar essa votação remota sem que haja uma discussão efetivamente, né, uma discussão eh longa ali dentro do plenário. É, então, é, a agenda dessa semana, pelo menos na Câmara, por enquanto, fica em torno, é, da PEC da escala 6x1, que continua ali sendo discutida na comissão especial, que essa semana, amanhã, terça-feira, recebe o ministro da fazenda, Daril Durgan, para discutir o aspectos econômicos relativo a essa redução de jornada. E na quarta-feira recebe Guilherme Boulos, que é o secretário, né, o ministro ministro chefe da Secretaria Geral da Presidência da República, que vai tratar sobre esses aspectos sociais dessa eh dessa PEC também, representações sindicais, né, associações de trabalhadores, eh professores universitários e também uma representante do IPEIA, né, que é o Instituto de pesquisa. Eh, eh vai comparecer aqui a Câmara dos Deputados para debater o fim da escala 6 por1. Por

enquanto a pauta dentro da Câmara envolvendo as votações, os assuntos ali legislativos são esses. E aí a gente tem reverberando ainda todos esses assuntos, né? eh ali a anistia com essa PEC que tá nesse processo de reunir as assinaturas necessárias para começar essa discussão. Então, amanhã, terça-feira e quarta, devem ser dias em que essas negociações vão se intensificar em torno dessa PEC da anistia, essa nova PEC da anistia, e também eh esses desdobramentos em relação ao senador Ciro Nogueira e também eh ao que teremos aí de novas informações vindo da Polícia Federal. A gente lembra também que está aí, né, sob análise a delação premiada de Daniel Vorcaro, que enviou ali umas informações preliminares à Polícia Federal e PGR. E

aí a procuradoria geral precisa eh emitir esse parecer para eh o STF tomar uma decisão sobre eh esse acordo de delação premiada. Então são assuntos que ficam aqui eh na nossa listinha, né, paraa gente ficar de olho, paraa gente acompanhar, monitorar todos os desdobramentos e novas informações que vão surgindo. E claro que a gente vai atualizando tudo aqui para quem nos acompanha. Carla, >> tá certo, Aline? Muito obrigada então por hoje. Boa semana pra gente. A gente

se vê amanhã. >> Até amanhã. Um bom finalzinho de programa e um bom descanso a todos. >> Obrigada. Até mais. Bem, vamos fazer o

seguinte. Agora a gente, claro, que vai trazer ele, Alexandre Garcia, com as suas posições e suas opiniões sobre a política brasileira e que muita gente bate o olho e sabe do que ele tá falando. Afinal de contas, quase Brasília inteira, nos seus 60 e poucos anos, tá aqui, ó, em Alexandre Garcia. Vamos ver. Olhem só, uma ex-ministra, ex-deputada federal, Flávia Peres, antes Flávia Arruda, que era a primeira dama de Brasília, casada com o governador José Roberto Arruda. O drama dessa mulher,

ela se casou com o CEO do Master, que depois foi preso eh lá na Bahia, o Augusto Lima. Eh, nesse meio tempo, o pai dela foi diagnosticado com leucemia e morreu imediatamente. E agora o irmão dela envolvido no caso, o Fábio Perez, envolvido no caso do BRB, eh, também tá preso. Foi, não, imagino o que ela deva estar passando. Eu pergunto o seguinte, pessoal, aí teve gente que não gostou da avaliação que eu fiz do encontro Lula Trump. Eu pergunto se o Trump desmentiu

alguma coisa que o Trump que o Lula falou na entrevista, no relatório que ele prestou lá na embaixada, né? Eh, eu não tô falando dos ministros que foi um uma louvação sabugenta, né? [risadas] Mas enfim, ministro é um mero auxiliar do presidente da República. O que eu o que eu acho horroroso é que alguém abandona milhares de eleitores para ser ministro. Eu não entendo isso.

O deputado é muito mais que ministro, um senador muito mais ainda. E o sujeito quer ser empregadinho do presidente da República. É incrível. e abandonam seus eleitores. Ele recebe, recebe uma procuração para fazer uma coisa.

Prometeu, olha, vou representar, você não representa mais, vai ser, vai trabalhar pro presidente da República e vai fazer discursinho para elogiar o presidente da República, isso sim. Mas o o Trump não reclamou nada. Eh, vamos em frente. O queria eu queria saber, né, como é que o como se sentem os advogados da União. advogados da União são pessoas que estavam furiosas comigo, porque eu elogiei o que o prefeito Diogo eh lá de Bento Gonçalves, prefeito Diogo tava fazendo para resolver Bolsa Família, reduziu 40% da Bolsa Família lá. Eh, mas

a advocacia geral da União agora aparece nos jornais, inclusive nos editoriais, nos artigos, com uma vergonhosa inclusão de parentes afins para receber reembolso de tudo. Inclusive academia, médico, dentista, pode ser o sogro, o cunhado, meu Deus do céu. O que estão pensando que é o imposto de quem paga imposto? tão pensando o quê? Que são que são donos do mundo, não são empregados do povo.

Porque se são se são empregados do governo, são empregados do povo. Porque o povo tá ser o governo tá a serviço do povo. O estado é uma instituição feita para servir ao a origem do poder que é o povo. Olha, é é de envergonhar, né? Mas eu comentei aqui essa questão aí dos é o Diogo Siqueira, o prefeito de Bento Gonçalves, que mandou seu pessoal da área social visitar cada família que recebia boa bolsa família e saber se tá todo mundo apto ao trabalho, se tem rigidez física para trabalhar, né? E se

quer trabalhar, querendo trabalhar, tem aqui um emprego. A advocacia não vieram me falar, não, as pessoas têm o direito de não trabalhar. Eu respondi tem sim, desde que não seja com dire com sustentados pelo trabalho alheio, porque o Bolsa Família paga pelo trabalho dos que trabalham e pagam o imposto, né? [limpando a garganta] Ah, então a Gazeta do Povo tá publicando uma reportagem sobre a obra, as consequências da obra do prefeito Diogo Siqueira, né? 104 pessoas que ganhavam Bolsa Família decidiram trabalhar e não ganhar mais o Bolsa Família. Lá no município de Bento

Gonçalves tinha 2115 famílias, agora tem 1266 dependentes, né? O o mais justo programa social se chama trabalho. Trabalho e com sua consequência renda, né? De Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Valeu, Alexandre. Sempre muito bom ouvir Alexandre Garcia, né? E seus comentários. Bem, vamos dar um rolezinho. >> Vamos lá, >> então. Vamos lá. Nossa home aqui

>> lidas mais comentadas e as últimas. A mais lida aqui oposição articula a nova anestia após morar morar e suspender a dos metetria e o governo reage. A gente já falou bastante sobre esse assunto, está entre as mais lidas, as mais comentadas aqui. Me conta que que você tem de destaque aqui que você tira. >> É do Lula e Flávio Bolsonaro de onde eles estão mais bem posicionados, né, nas pesquisas. Mas queria chamar atenção

aí pro Conselho de Ética aprovando o pedido de cassação aqui no Paradá do deputado Renato Freitas. Eu sei que a nossa audiência aí adora o deputado Renato Freitas. E Carlo, eu sei que a gente já estourou o tempo, mas vou fazer um esclarecimento aqui rapidinho, que na minha coluna de sexta-feira eu falo lá de uma faixa escrito honesto e digo que a justiça retirou essa faixa. Pessoal que tá levando a sério, não é sério, tá? Eu escrevo humor. Isso aí é uma piada,

evidentemente, com aquela faixa lá de ladrão que colocaram em homenagem a quem? A gente não pode falar quem, né? Então tá. Então >> e não pode falar ladrão. >> Não pode falar, não pode unir ali as duas palavras, ladrão e Lula. Não pode

falar. Então, enfim, não estou falando, pessoal. Até a próxima. >> É isso. Muito obrigada por hoje, meus queridos e queridas. Já sabem, né?

Gazeta tá com promo especial e você também pode se tornar um membro da Gazeta do Povo. Todo mundo que mandou mensagem hoje, a gente fez uma lista das mensagens que eu vou ler essas mensagens no programa de amanhã porque hoje foi uma loucura. Esse programa passou muito rápido e a gente agradece sempre a tua audiência. Então já sabe, né? Quer ser membro, quer ser assinante, aproveita Razinho por mês para você se tornar.

Aquele beijo, a gente se vê amanhã. Ciao [música]