---
video_title: "R$ 2 MILHÕES/MÊS: Lula caminha para o maior gasto da HISTÓRIA com cartão corporativo | SEM RODEIOS"
video_id: ML1zHEU-Z6E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ML1zHEU-Z6E
video_date: 2026-07-23T23:30:06+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje analisa os desdobramentos explosivos da ação movida pela Rumble e pela Trump Media contra o ministro Alexandre de Moraes em uma corte federal na Flórida. Intimado formalmente por e-mail, o magistrado tem um prazo de 21 dias para se defender das acusações de atropelar a lei americana e ordenar censura extraterritorial. Especialistas em direito internacional revelam que, caso decida ignorar a intimação, Moraes sofrerá uma condenação à revelia que servirá de carimbo oficial: "juiz brasileiro condenado por censura em solo americano". A decisão, além de gerar uma dívida financeira executável globalmente, abre caminho direto para a Casa Branca reaplicar as duríssimas sanções da Lei Magnitsky. Entenda por que o ativismo judicial do STF encontrou o seu limite na Primeira Emenda dos EUA.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
---
[música] Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nesta quinta-feira. Que bom te receber. Chegue mais, deixe o like, participe com a gente. É super importante a sua participação, ajuda o o YouTube a entender a relevância do nosso programa e aí a gente chega a um público ainda maior. Frederico Yun, boa tarde.

>> Boa tarde, Mário. Boa tarde todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Um prazer estar aqui. >> Boa. E hoje é dia de Karina Michelin aqui com a gente. Boa tarde, Kina.

Bem-vinda ao programa de hoje. >> Boa tarde Mário. Boa tarde, Fred. Boa tarde toda a nossa audiência e a produção aqui do Sem Rodeios. >> Boa. Vamos lá. Temos muitos assuntos

hoje aqui no SE Rodeios. Vou pedir pro nosso querido Víor Conzil colocar pra gente um print que até eh não é de agora, mas para ajudar a gente a lembrar a situação aí em que está Alexandre de Moraes no processo que corre nos Estados Unidos contra ele, movido pela Rumble e Trump Media, empresas de Donald Trump. O Martin Delca, advogado que muitas vezes está aqui conosco no Sem Rodeios, eh publicou o seguinte, só pra gente contextualizar. Produção preparou aqui pra gente o governo do Brasil. A GU não pode ter tudo de ambos os lados ao tentar defender Alexandre de Moraes. Ao

se dirigir ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos, o governo do Brasil disse que suas ordens judiciais operam estritamente dentro do Brasil, não tem efeito extraterritorial e devem ser notificadas por meio do MLAT ou da Convenção de Aia. Mas em Tribunal dos Estados Unidos, o Brasil agora pede o arquivamento do caso contra Morais com base na teoria de que ordens de um juiz brasileiro enviadas por e-mail para Flórida, exigindo censura de plataformas e usuários americanos, são atos soberanos brasileiros que não podem ser revisados por tribunais dos Estados Unidos. O Fred, que está aqui conosco, acompanha desde o começo todo esse processo, analisa cada documento que chega ali, né, Fred? tá de olho em todo o processo, tudo que está acontecendo. Inclusive quando a gente tiver novidades, provavelmente traremos aqui em primeira mão, porque o Fred sempre fica sabendo também. Fred, traz pra

gente qual que é a situação nesse momento e o que tem a ver com a a o processo do maduro, né, e com as novidades que a gente trouxe desde ontem aqui no Sem Rodeios, porque quando a gente olha para o que está acontecendo com Nicolás Maduro, ditador da Venezuela, a gente começa a olhar novamente para Alexandre de Moraes e espera que algo aconteça também em relação a ele nos Estados Unidos. Pois é, Mari, são duas situações similares nesses dois processos que tramitam no estado da Flórida. Primeiro deles, o processo, né, da Rumble e da Trump Medídia contra o Alexandre Moraes, em que se busca condenar o ministro ao pagamento de uma indenização em função dos danos causados às duas empresas, pela proibição de operação da Rumble desde fevereiro do ano passado, pela censura praticada contra cidadãos americanos, empresas americanas e residentes estrangeiros nos Estados Unidos. e justamente, né, uma discussão sobre os limites da soberania de cada um dos países quando há esse conflito, né, entre duas ordens jurídicas. E tivemos, né, uma decisão muito importante na semana passada, mas que cujos efeitos se tornaram conhecidos nessa semana contra Nicolas Maduro. E por quê? Porque o

Nicolas Madura também estava sendo processado no estado da Flórida para além do processo de Nova York, que em que ele é acusado em Nova York de tráfico de drogas, de conspiração para o tráfico de drogas por sua participação no cartel do Lossoles, cujo julgamento inclusive foi marcado para julho do ano que vem. Ele respondeu a um processo movido por três cidadãos americanos que foram detidos arbitrariamente, foram sequestrados na Venezuela, a chamada diplomacia de reféns. Por quê? Porque anos antes havia sido preso pelos Estados Unidos o senhor Alexaab. Alexa AB é o grande lavador, operador financeiro, lavador de dinheiro do Nicolás Maduro, um sujeito bem nebuloso que nasceu na Colômbia, depois residiu na Venezuela, que se tornou ali uma espécie de eminência parda da ditadura venezuelana e que era conhecido justamente por fazer a lavagem de dinheiro pro Nicolas Maduro e paraa sua esposa Cília Flores. Quando o governo

americano prende Alexa AB, isso gera um pavor imediato nas autoridades venezuelanas pelas informações que ele poderia prestar. E o que que o governo, a ditadura do Maduro começa a fazer? Fala, fazer justamente adotar essa estratégia da diplomacia de reféns, né? Quando você prende ali cidadões, cidadãos nacionais de outro, né? no caso dos Estados Unidos, para coagir o governo americano a fazer uma negociação, devolver Alexa AB e aí entregaria esses cidadãos americanos.

Eram 10 cidadãos americanos presos de forma arbitrária na Venezuela. E os relatos desses cidadãos, né, sobre a tortura que sofreram são absolutamente atrozes. Num dos casos, inclusive, eles ligavam pra esposa de um desses cidadãos americanos, a esposa venezuelana. Eles tinham inclusive patrimônio na Venezuela e dizendo e relatando os casos de tortura e obrigando que ela passasse todo o patrimônio da família para para esses agentes que praticaram tortura contra, né, esses três cidadãos. Tanto assim que a indenização foi fixada em 314 milhões de dólares, quase 6, 2 bilhões de reais, imagina, quase R 2 bilhões deais. E justamente ali se discute nesse

processo, né, a questão da imunidade soberana, se deveria Maduro de de Osdado Cabelo, Vladimir Lopes, que foi ministro da defesa por vários anos, todos eles se pudessem invocar, né, o Estatuto da Imunidade Soberana para se proteger contra essas indenizações. caso, o Nicolas Maduro e os demais réus do processo não apresentaram defesa, não constituíram advogados e, portanto, foram condenados à revelia, né? Quando você não aparece no processo, não se manifesta, não exerce o seu direito de defesa, há, assim como na legislação processual brasileira, uma presunção de que os fatos alegados pelo autor da ação são admitidos como verdadeiros. E justamente essa presunção de veracidade dos fatos é acaba, né, se convertendo num prejuízo aos autores. E foi justamente a partir disso que o juiz chegou à conclusão, né, diante da ausência de defesa do Maduro e dos demais réus do processo, de que eles eram culpados pelos fatos que lhes foram atribuídos e condenados a uma indenização desse montante. E aqui o

paralelo com o caso Rumble e Trump Medídia. Por quê? Porque nesse processo, né, o governo brasileiro aparece para defender o ministro Alexandre Moraes, mas falando em nome próprio, dizendo: "Olha, os atos praticados pelo Morais são atos de estado e, portanto, né, são atos pelos quais nem o Brasil nem o Morais devem e podem devem responder nos Estados Unidos, invocando essa lei americana que é a FISA, né, que é a lei de imunidade soberana estrangeira, em que, conforme é comum nos demais países do mundo, né, nos termos o direito internacional, estados soberanos não respondem perante outros estados soberanos pelos seus atos. E aí essa tese invocada e qual que a questão e o grande paralelo com essa ação do Maduro? Porque, né, a juíza está nesse momento agora o processo concluso com a juíza, né, depois da apresentação dessa petição de extinção eh do processo pelo governo brasileiro, a Rumble e a Trump Medídia se manifestaram naquela petição muito dura. que inclusive

inclusive chama, né, o ministro Alexandre Moraes de rogue individual, ou seja, alguém, né, que um fora da lei, alguém que age desrespeitando as normas e que, né, tenho a expressão inclusive para se referir a estados paras, né, rogue states e se referindo justamente ao ministro Alexandre Moraes como alguém que se comporta como um verdadeiro fora da lei, alguém que desrespeita a Constituição e as leis. E agora então o processo se encontra com essa juíza e a partir do enfrentamento das teses invocadas pelo governo brasileiro, a tese da imunidade soberana, se a juíza desconsiderar a petição brasileira, dizer: "Olha, não há porque o Brasil se manifestar nos autos, não há que se discutir aqui a atuação do governo brasileiro, porque são atos ultravias do Alexandre Moraes, ou seja, atos para além das suas atribuições e pelas quais ele deve responder pessoalmente, ele pode ter decretada sua revelia justamente por quê? Porque não constituiu e deveria dentro desse prazo, quando ele foi citado por e-mail, né, no final de maio desse ano, ele tinha lá o prazo para se manifestar. O governo brasileiro, ao fazê-lo, né, em nome próprio e não em nome do Alexandre Moraes, tentando justamente, né, se colocar como parte real interessada no feito e afastar a responsabilidade eh do Moraes, ele deixou de se manifestar. E aí você tem justamente, né, essa questão da revelia de que o réu que não se manifesta, o réu que não se defende, você tem essa presunção de veracidade dos fatos alegados pelos autores quando bem fundamentados, como é o caso da Rumble e da Trump Medídia, né, que apresentaram uma pleiaad de documentos, né, repletos de fatos, de comprovações, inclusive com aquele documento do próprio Ministério da Justiça Brasileiro, do diretor de cooperação internacional do Ministério Ministério da Justiça que reconhece que decisões que buscam atingir cidadãos americanos e empresas americanas dentro do território americano, em que se faz essa comunicação via e-mail e não via carta rogatória, via tratado de assistência jurídica mútua, é são decisões em que se viola o direito internacional, se viola esse tratado entre Brasil e Estados Unidos e aí de fato há que se responsabilizar o agente público. Então,

o próprio governo brasileiro, nesse documento de maio do ano passado, concorda com a tese da Rumble e da Trump Medídia, que constitui justamente, né, o objeto principal de discussão desse processo. E por que que constitui objeto principal? Porque o ministro Alexandre Moraes não pode invocar, né, que estava praticando um ato de estado. Só seria um ato de estado se ele tivesse seguido o trâmite legal previsto, né, comunicado o governo americano para que então o governo americano fizesse uma análise prévia se de qualquer maneira aquela decisão fere ou não o ordenamento jurídico americano. E por que que o ministro Alex Moraes sabe disso e contornou esse tratado e direito internacional? justamente porque ele

sabe que a sua decisão é uma decisão ilegal e inconstitucional à luz do direito brasileiro, mas também à luz do direito americano. A Constituição americana, na sua primeira emenda, ela é muito clara, né, sobre a proteção à liberdade de expressão. E os Estados Unidos são justamente reconhecidos no mundo inteiro como país que tem a maior tradição jurídica de resguardo, de proteção da liberdade e de expressão e, portanto, que a sua decisão não conseguiria produzir efeitos naquele país. E aí, assim como o governo Lula tentou fazer aquele passa moleque e deportar o ex-deputado federal Alexandre Ramagem, porque também sabe que um pedido de extradição contra o Ramagem não tem viabilidade nos Estados Unidos, assim como da Carla Zambelli não tem na Itália, assim como do Eustáquio, não teve na Espanha, ele sabendo disso tentou fazer, né, essa esse dar esse bypass, para usar até a expressão americana e contornar então o ordenamento jurídico para constranger Rumble, né, e Trump Media, a fazerem o que ele quisesse. As empresas se negaram tanto assim que ele proibiu a operação da Rumble e no Brasil e aí ele pode ter decretada a sua revelia com todos os efeitos que isso e lhe acarretará.

dentre eles, né, uma condenação milionária pelos danos causados, assim como no caso Maduro, né, que foi condenado junto com seus comparsas de crime, né, a pagar uma indenização de 314 milhões de dólares. Então, é um caso interessante que estabelece também um precedente e estamos falando do país dos precedentes, né, da Commonw, que os casos que são julgados vão estabelecendo ali, né, esses precedentes vinculantes, ou seja, são decisões que vinculam os demais juízes do poder judiciário. americano e cuja discussão pode certamente levar aí o ministro Alexandre Moraes a ser condenado os Estados Unidos, como foi Maduro que se imaginou ainda na condição de chefe de estado quando ele exercia ainda que de forma ilegítima essa posição. Maduro se imaginava, né, impune e que nada aconteceria imune a qualquer tipo de responsabilização. E essa responsabilização veio e assim esperamos que seja também em relação ao ministro Alexandre Moraes.

Boa, Fred, você que está conosco, ainda não deixou seu like, não participou com a gente, participe, é bem importante pra gente. Tarcila, um abraço. Hernando Goveia, Manuel Wellington, Fábio, Mestre Filme, André Florencio, Gui Oliveira está aqui com a gente também, toda a turma. Felipe, sejam muito bem-vindos ao programa de hoje. Participem aqui com a gente, você que está conosco no canal principal, no canal Extras, estamos em dois canais simultaneamente aqui no YouTube, além das outras plataformas.

Participe, deixe seu like. a gente gosta da sua participação. Você faz os sem rodeios junto com a gente. Agora, Karina, vou te passar inclusive a questão aqui que está no na nossa enquete, ela até sumiu aqui para mim, mas é algo sobre a importância dessa pressão dos Estados Unidos neste momento. Esse recado vai ficando mais claro, quão importante é o caso Maduro para fazer um alerta aqui para Alexandre de Moraes também.

>> Importantíssimo. Nós tivemos ontem a audiência do Maduro eh nos Estados Unidos ali em Nova York. eh uma audiência que durou praticamente nem 20 minutos, eh trazendo mais evidências aí de seus advogados de defesa que Maduro e Cília, sua esposa, continua negando os crimes que estão sendo apontados contra ele com narco, né, o narcoterrorismo, tráfico de drogas, armas. E aqui nós temos um caso ainda maior que é o da Cília Flores, que é da sua esposa, que também é considerada uma espiã cubana. Eh, tem também uma uma um precedente aberto desde do seu casamento, que isso é histórico, entre Cília Flores e eh Nicolás Maduro, que organizaram praticamente esse casamento. Entre eles

ali essa essa essa essas bastidores e até mesmo documentados, né? Toda toda essa história nos eh de do casal eh maduro, que Cília é uma espiã. É, supostamente ali tá escrito nos autos, espiando do regime cubano, se casa com Nicolás Maduro e na verdade ela que faz todo o trâmite ali entre todo o cartel de losoles. Ela manda matar, manda roubar, ela tem toda essa essa fama até mesmo na Venezuela e também todos os venezuelanos conhecem muito bem Cília Flores, que é muito mais perigosa que o próprio marido. Assim, os próprios venezuelanos dizem isso categoricamente com todas as letras. Então, eh, os dois

estão presos nos Estados Unidos, foram presos naquela operação no começo do ano, em janeiro, que ficou conhecida no mundo inteiro. Foi muito discutida essa operação que foi feita eh dentro do território venezuelano, onde eh Nicolas Maduro e Cílias Flores são presos através dessa forte desse forte esquema eh de policiais, né, FBI e CIA, todo mundo ali, Serviço Secreto, até mesmo indício que o próprio serviço secreto cubano que estava defendendo, estava protegendo Nicolás Maduro naquele momento e agora se encontram presos em Nova York. Ontem teve essa audiência, continuam se declarando não culpados por isso. Agora, no dia 2 de setembro, os seus advogados estão organizando mais papéis para mostrar, querer aí fazer com que esse processo seja arquivado, ou seja, que Nicolás Maduro e Cílias Flores arquivem esse processo e sejam liberados, algo que é impossível de acontecer, porque não podemos esquecer que essas investigações já estão acontecendo desde 2017, 2018. Muitas evidências estão acontecendo. Carvahal

está preso, foi transferido da Espanha para os Estados Unidos, está fazendo delações à polícia, ao serviço secreto americano. Ele vem contando como tudo funcionava, como toda a estrutura de poder chavista funcionava com Nicolás Maduro, com Alexa AB, com tudo isso. Então, eh, Nicolás Maduro, pode haver aí uma delação mais adiante, porque, eh, as evidências que Nicolás Maduro pode ter aí um desfecho eh avaçalador na sua vida é muito grande, porque ele pode pegar uma prisão perpétua nos Estados Unidos. Isso é é muito fácil de acontecer, até mesmo pelo pelo quantidade de evidências que tem. Cília Flores, então sua esposa nem se fale. Então eles estão correndo

contra o tempo. Tem aí relatos também da polícia, eh, que diz que Nicolás Maduro continua gritando nos corredores da prisão, dizendo que ele é o presidente legítimo da Venezuela, coisa que não é, porque até mesmo Joe Biden não reconheceu as eleições da Venezuela ainda quando estava no poder. Vários outros países não reconheceram Nicolás Maduro como presidente da Venezuela. Ele quer imputar todo esse caso como um caso, dizendo que ele é o líder eh da do país, ele é o chefe master do país e ele não deve ser condenado e nem mesmo processado por um governo americano ou por nenhum governo. Então é uma questão extrritorial na sua defesa, mas isso não condiz com a realidade porque os crimes que ele cometeu não foi só no território venezuelano, mas também no território americano. e as evidências estão todas

aí documentadas e estão sendo documentadas. Então isso abre também uma jurisprudência diferente, até mesmo quando Fred traz em relação Alexandre Moraes faz essa analogia eh da questão próprio da da da justiça americana, como ela vem sendo conduzida agora nesse momento com esses personagens que foram estão sendo eh eh condenados ou processados, investigados através do governo americano. Isso abre um precedente também para um debate, um debate que vai começar a acontecer nos próximos meses aí em relação a toda essa questão de Nicolás Maduro, porque o processo ou julgamento final foi marcado pro dia 1o de junho de 2027. Eh, temos ainda aí quase um ano pela frente, muitas coisas ainda irão acontecer e esse debate da jurisprudência vai ser aberto até mesmo para os americanos e para todos o o para todo o mundo, né? o mundo livre aqui, o mundo do ocidente vai discutir sobre isso. Então, é

importante o que está acontecendo, é histórico o que está acontecendo aqui. Eh, o governo americano, ele não intervém nisso de modo aleatório. Aqui nós estamos falando de provas que foram, repito, recolhidas já desde 2017, 2018, eh, com a Cília Flores já foi presa, o primo, os sobrinhos de Cília Flores também já foi preso com alto carregamento de tráfico de drogas, eh, com 300 kg de cocaína que foram enviados até os Estados Unidos. Tem também vários desaparecimentos, pessoas que foram mortas assassinadas por esse regime, que também está sob investigação. Enfim, o buraco é muito mais embaixo. Eh, muitas

coisas vão acontecer ainda e vão ser reveladas através das delações que também já foi antecipado várias vezes o julgamento final de Carvahal. E quando isso é antecipado é muito bom, porque significa que o governo americano está tratando com Carvahal. Carvahal está delatando, então por isso vai se prorrogando esse esse esse esse julgamento final. Alexa vai ser a mesma coisa. Então aqui existe uma corrida já grandíssima em relação a essas delações.

Carvahal obviamente sai à frente de todos eles. Nicolás Maduro já está atrás de Saab e Carvahal. Então, já parte do princípio que ele tá numa posição muito prejudicada nesse momento. Cília Flores, então nem se fale, mas eh esses precedentes que foram abertos agora nos Estados Unidos, uma justiça que pode, né, vir aí, nós estamos falando de um julgamento que está acontecendo eh no território ali de de Nova no Tribunal de Nova York, mas pode chegar a Suprema Corte Constitucional Americana. E quando isso acontece, o debate aumenta. Nós

temos muito mais uma dimensão muito maior do que vai ser colocado e implementado daqui para frente através da justiça americana e com outros países. Então, olha, gente, é para acompanhar que é um momento realmente histórico e que cada passo, cada momento e cada decisão está sendo relatada, arquivada e vai se abrir precedentes importantíssimos para a nova jurisprudência, não só nos Estados Unidos, mas também no mundo. Excelente, Carina, a gente já volta contigo. Vamos receber aqui no Sem Rodeios, deputado Cláudio Branquieri. Boa tarde, muito bem-vindo aqui ao nosso programa.

sem áudio. >> Acho que o senhor está sem áudio. Se puder verificar se o microfoninho tá ligado ali, por favor. Às vezes na no próprio na plataforma mesmo tem um microfoninho ali. A às vezes o pessoal desliga, não tá ligado.

>> Se puder sair e entrar de volta aí provavelmente vai estabilizar e a gente vai conseguir ouvi-lo melhor aqui no Sem Rodeios. Tá bom? Obrigada. Então é importante, né Fred, que acaba ficando um recado, principalmente para Alexandre Moraes, mas de forma geral parece que já existe um clima de que a impunidade já não reina mais tanto, né, de que aquilo que é feito em outros países pode sim ser punido. Eu acho que essa é a grande lição que todo o governo Trump de forma geral tá trazendo pro mundo, pra América Latina, né? É a verdade, Mara, que os

últimos anos, né, o governo americano foi se desmoralizando justamente porque não agia da forma devida em relação, né, a atos graves de violação de direitos humanos, a própria questão do narcoterrorismo na América Latina. E isso ao longo do tempo foi fazendo com que aqueles declarados inimigos dos Estados Unidos se sentissem à vontade para provocar o país e para continuar praticando os seus crimes. Para além da questão mesmo que nós tratamos aqui essa semana, né, do relatório do Marco Rúbio sobre a atuação de Cuba como centro estratégico da esquerda latino-americana de uma infiltração dentro das estruturas governamentais americanas que compromete todo o processo decisório. caso que é mencionado no relatório de um ex-embaixador americano que por 50 anos foi um agente de espionagem cubana e que chegou a ser conselheiro de segurança nacional do presidente Bill Clinton. Alguém imagina que presidente Clinton ia tomar uma decisão em relação à América Latina, ia ser municiado de informações por esse conselheiro, que ele ia tomar, ia ter noção da realidade do que estava acontecendo, do papel da ditadura dos irmãos Castro, né, que conceberam inclusive essa estratégia de financiamento das organizações de extrema esquerda latino-americanas por meio dessa simbiose com o narcotráfico.

Obviamente que não. Então, e o que acontece ao longo, né, e com a chegada do Trump, que mesmo Trump do primeiro mandato, é interessante dizer que o Trump tinha uma experiência prévia empresarial, ele não sabia o que que era uma máquina estatal, essa infiltração ideológica dentro de uma máquina estatal, porque ele na condição de empresário, monta lá uma equipe, tem uma avaliação técnica dos funcionários que ele vai contratar, né? tem que apresentar um resultado ali, bater metas e, né, em cada trimestre, vai lá suas metas ah, o funcionário não cumpre a meta, vai lá e demite. Na burocracia e na burocracia profunda as coisas não funcionam assim. O cenário é muito mais complexo. você tem estabilidade dos

servidores, você tem pessoas comprometidas com agenda político-ideológicas, né, sorrateiras e que não e aí quanto não foi o esforço dele de tentar, né, aplicar em a sua agenda na administração durante o seu primeiro mandato e não conseguia justamente fora as traições todas, né, o caso do próprio John Balton, que foi o conselheiro nacional do Bush, depois foi indicado pelo próprio Trump, que era ligado ali ao establishment do partido republicano, que inclusive foi processado agora eh por violação de sigilo. informações a que ele teve acesso e que ele publicou essas informações num livro autobiográfico atacando o próprio presidente eh Donald Trump. Então o Trump ele vai pro seu segundo mandato conhecendo melhor a real natureza de uma estrutura tão complexa quanto é a do governo americano. Só no campo das agências de inteligência são 18 agências de inteligência. Então imagina toda a complexidade nesses interesses ali, o complexo industrial militar que o Trump inclusive, né, comprou uma briga muito forte que dessa simbiose que já havia sido denunciada pelo presidente Eisenhauer quando ele deixa a presidência em 1961 falando justamente, né, que o agigantamento da indústria militar americana e o quanto que o risco que isso representava pro próprio governo democrático quando interesses iam se constituindo em torno de estado americano, inclusive com a corrupção dos intelectuais. Ele, esse é

um trecho pouco destacado do discurso do Eisenheruer. As pessoas geralmente falam da questão do complexo industrial militar, mas ele fala também do quanto a intelectualidade e a elite, né, técnico científico americana poderia se corromper à luz desses interesses econômicos vultosos do complexo industrial militar. E, a intelectualidade deveria, né, em tese, funcionar como um braço a se contrapor contra, né, o autoritarismo. Nós sabemos que no fundo, em grande parte hoje do mundo ocidental, funcionam como braço de propaganda, né, dos autócratas. Mas no cenário ideal, né? A intelectualidade

exerce ali uma função de consciência moral da nação para denunciar abusos, em especial aqueles abusos praticados pelo Estado. Então, Mari, o cenário mudou e vem esse entendimento, né, com a captura do Maduro. E você vê o desespero do Lula mesmo, né, com Marco Rúbio, com o próprio e Trump, entendendo que não estamos mais na era, né, das bravas, mas das consequências práticas. E no caso do Maduro que ficava dançando, né, e pedindo peis pe pis, e ele viu, né, que o Trump não estava de brincadeira, porque ele destruiu uma nação, 8 milhões de venezuelanos, né, refugiados, fugiram pro mundo buscando melhores condições de vida. Ele destruiu a Venezuela e, né, em se valendo inclusive de uma tentativa de destruição da própria sociedade americana, conforme essa própria sentença judicial em que ele foi condenado. O juiz é muito claro ali de

que ele próprio inundou os Estados Unidos de drogas, o Maduro, junto com o cartel eh Dolossoles num processo de longo prazo e que o Marco Rúbio também lembra nesse relatório de 100 páginas que ele fala: "Olha, a esquerda latino-americana ela, na verdade não era uma mera declaração de guerra política aos Estados Unidos, é uma guerra civilizacional. Eles querem destruir um a um os pilares que, né, constituem a sociedade americana, a questão, né, do estado de direito, a moral judaico cristã, toda aquele pilar do que os Estados Unidos representam pro mundo em termos de liberdade política, liberdade de expressão, né, desenvolvimento econômico por meio de uma sociedade de livre mercado. E, portanto, se você não compreende a real natureza do fenômeno com que você está lidando, você não vai conseguir chegar a uma solução adequada. E hoje você vê esse desespero do Maduro, desespero do Lula foi justamente porque hoje você tem Marco Rúbio e Trump que entendem, né, a real dimensão do desafio com que eles lidam, estão tomando as medidas adequadas para combater esse mal que se espalhou pela América Latina e que tanta miséria e sofrimento causa à população da América Latina. Mari, >> excelente. Fred, você que está conosco,

ainda não participou, participe, por favor. Vou mandar um abraço para a Tânia, pro time todo que está chegando, André, pessoal comentando bastante, fazendo muitas, muitos elogios aqui a sua análise, viu Fred? Ricardo, estamos junto, Gazeta. Nenhum mal é eterno. Morais ainda vai se lascar, disse Flaveiron também. Seleciona mais

comentários aqui do André Gomes. Se for condenado nos Estados Unidos, Alexandre de Moraes tem que ser exonerado do STF. Mestre Frum disse: "Alexandre de Moraes vai perder a força por aqui." Raquel Nascimento, um abraço para você também. E agora vamos tentar eh ouvir dessa vez então o deputado Cláudio Branquieri. Boa

tarde, bem-vindo a Semen Rodez. >> Boa tarde. Estão me ouvindo agora? >> Sim, agora sim. >> Ah, ótimo. Que bom,

>> que bom recebê-lo. >> Vamos lá. Eu vou pegar a carona aqui no assunto que a gente está tratando desde o começo do programa e gostaria de ouvir do senhor, né? Qual que é o recado que fica para Alexandre de Morais, para o governo Lula, tudo isso que está acontecendo nos Estados Unidos? São várias frentes ao mesmo tempo de combate ali, digamos assim, do governo Trump, mas especificamente agora eh nessa questão que envolve Nicolás Maduro, fica um recado, ele acaba mandando também um recado para Alexandre de Moraes e o governo Lula?

>> Eu acho que sim, né? Primeiro que o recado já foi dado em janeiro, quando o governo americano eh sem nenhuma vítima foi lá eh prendeu o Maduro e a esposa e levou ele para ser julgado nos Estados Unidos. ali foi um sinal de que ninguém no mundo eh está livre dos braços da lei, tá? Eh, há um eu há uma questão que o Lula sempre gosta de falar e a esquerda gosta de falar chamada sobre a soberania, não porque os povos soberano, autodeterminação dos povos, mas não há autodeterminação no povo venezuelano. Eles, a determinação do povo venezuelano foi demonstrada nas urnas, né? eh,

Maduro fraudou as urnas. Portanto, não há uma autodeterminação do povo venezuelano, há uma autodeterminação do Maduro, que é a mesma coisa que tá acontecendo, né, eh, na com lá com Ortega, né, ã, e tá acontecendo no Irã. E os Estados Unidos, de certa forma, disseram para o mundo o seguinte, ó, os regimes eh genocidas, esses regimes que eh escravizam sua população, não vão mais passar impunes, pelo menos não enquanto estiver um republicano no poder nos Estados Unidos. Eu acho que esse é o grande recado, né? Nós temos hoje talvez a principal, não é, já é uma, não é uma ameaça já, porque já é um fato consumado, não é, de Alexandre, o grande destruidor da democracia brasileira, tá? Alguém que eh interferiu

nas eleições 2022 como presidente TSE, alguém que perseguiu a oposição política no Brasil. Hoje a direita brasileira está proibida de fazer política, né? Ela é constrangida de fazer política. qualquer opinião divergente que alguém ache ofensiva ou alguma coisa, faz com que eh políticos de direito se tornem alvos. Ou seja, há uma um aparato eh que hoje é chefeado por Alexandre de Moraes, não é? tendo

sendo ladeado aqui por outros ministros do Supremo tão tão eh digamos assim eh antidemocráticos quanto ele, como Flávio Dino, né? Diastofle e e Gilmar Mendes, não podemos esquecer deste. E e a talvez os americanos estão dizendo o seguinte, ó, chega de brincar de democracia, chega de você eh fingir ser um regime democrático enquanto usa a lei para perseguir ah opositores. Acho que esse é o grande recado, né? Tenho certeza que não foi o que o Maduro não tá sendo preso porque ah é o leão chefe do cartel de sol isso é isto é o argumento legal mas na verdade o crime dele é pegar 25 milhões de venezuelanos, né, e transformar eles num regime de terror, né, escravizando o povo. Eu acho que

esse é o grande recado, né, que nós temos que ter ao nossos ao poder no instalado no Brasil, a de que eles também não são intocáveis, tá? Alexandre Moraes uma vez fez ah uma piada de que nem se um porta-aviões de estacionasse no lago Paranoá, ele recuaria. Talvez não esteja tão longe assim. Talvez não seja um porta-aviões que desça no lago Parana, né? Mas daqui a pouco os braços longos da lei possam atingir o do Alexandre Moraes. Por isso

que nós temos que ter uma consciência cívica aos brasileiros de que antes eh que seja tarde, mais nós precisamos remover do Supremo da Suprema Corte aqueles juízes que sequestraram as instituições brasileiras. E eu acho que esse é o grande recado eh que o a condenação de Maduro vai trazer ao mundo. E tem certeza que a condenação de Alexandre Moraes nesse processo do Rumble vai ser uma condenação multimilionária. Eu não tenho absolutamente nenhuma dúvida. Ninguém brinca com a liberdade de pressão nos Estados Unidos. Nós estamos, eu

participo particularmente, espero que o Alexandre Moraes realmente seja condenado aí porque eh alguém tem que botar os freios. se os freios não vem da política interna e me parece que hoje Alexandre Moraes conta com isso, né? Conta com a clicidade do presidente do Senado e com a cumplicidade do presidente da Câmara dos Deputados e a complicidade do presidente Lula. Essa clicidade é só interna. externamente ele está abandonado.

>> Falando umas questões mais sensíveis hoje, o senhor mencionou, né, até o desastre econômico da Venezuela, eh o governo Lula, por meio do seu coordenador de campanha, Gabriele, falou o Gabriele de um controle de capitais no Brasil e depois tentaram desfazer dizendo que, ah, não, o Luris tá comprometido com arcabolso fiscal. recordando até em 2022, quando vários economistas, né, Armínio Fraga, Henrique Meirelles falaram, né, que o Lula estaria comprometido com todo responsabilidade fiscal, arcabolso e que os não mexeria nos fundamentos da economia brasileira. Como é que o senhor vê, será que vão cair de novo nessa esparrela do Lula de que ele está comprometido, né, com essa responsabilidade econômica? >> Bom, vamos até para separar aqui, o controle de capitais, tá? H bom, não existe crime lesapátria maior do que o imbecil com poder, como esse Gabriele.

Falaram uma asneira neste nível. O que que é controle de capitais? É quando qualquer divisa e moeda estrangeira para sair do país ou para entrar precisa pedir a bênção de um órgão central, certo? de um comitê, uma espécie de centralização do câmbio. Países controlam capitais, geralmente são países com poucas reservas e que precisam ter controle de capitais porque eh não possuem reservas para comprar os itens básicos, tipo remédios ou combustíveis, né? E aí

precisam ter o controle das reservas para não poder eh para não, né, eh faltar dinheiro para insumos básicos. Então isso chama-se controle de capitais. O Chaves fez controle de capitais. Os países comunistas sempre fazem controle de capitais, tá? Qual é que é a consequência básica do controle de capitais? Capital, cara,

>> é que nem vento, só entra se puder sair, entendeu? Se você fecha a porta de saída do capital através de controle de capitais, o capital para de vir no Brasil. E eu não tô só falando do capital especulativo, tô falando do capital produtivo. Então, quando um imbecil desses fala uma porcaria, umasmeira dessas, e me desculpe aqui a indignação, quem paga o preço é a pessoa comum. E esse é o nível da imbecilidade econômica que o PT gosta de trazer.

Então, o Gabriele eh foi irresponsável e a Faria Lima deveria já aprender com que eles estão lidando. Eu não consigo entender como um agente financeiro que lida com investimento, que tá enxergando que no Brasil hoje dos mercados privados de capitais praticamente não há títulos de emissão de título de dívida privada hoje, porque simplesmente não tem projetos eh grandes no Brasil, não tem projetos concretos, não tem projetos de longo prazo. Como é que esse tipo de gente que hoje opera na Faria Lima não enxergam o mal que Lula faz no Brasil? É óbvio que uma grande parte da Faria Lima fica feliz. Quem não quer, tendo capital à disposição, investir a IPCA mais 8 sem risco, que é o caso do de uma NTNB hoje, ou, né, títulos que rendem 15, 16% ao ano.

Então, a Faria Lima, ã, tá prática, particularmente quando ela endossa o governo Lula, ela tá endossando imbecis como Gabriele. Quando o governo responde a esta fala de controle de capitais falando arcabolso, ele tá misturando e eh maçãs com laranjas na comparação. Elas não são a mesma coisa. O arcabolso diz respeito, eh, obviamente ao controle fiscal do Brasil, as contas públicas, [limpando a garganta] não tem a ver com controle de capitais, não é? Controle de capitais tem a ver com câmbio, tem que tem a ver com os nossos com exportação, importação, capital produtivo ou capital especulativo, que entra o que sai.

Arcaboo fiscal tem a ver com inflação, com estabilidade da dívida e, claro, numa maneira indireta, assim, por um mecanismo de transmissão também é o câmbio. O governo já mostrou, ele não mostrou esse ano, ele mostrou em 2023, em 2024, em 2025 e em 2026 que o arcabolso é uma peça de ficção que só trouxa acredita que é uma âncora com cambial, eh, que é uma âncora fiscal, não é? O arcabolso morreu. Ele morreu. Ele tem uma data, inclusive de uma certidão de óbito que foi abril 2024, 6 meses depois de ser aprovado, quando Hadad mudou as metas do arcaboo fiscal e nenhuma delas foi cumprida. só foi

cumprida, na verdade para inglês ver, tirando lá da conta das despesas, as despesas que o governo conseguia lá através do STF poder tirar para mentir que cumpriu eh a meta fiscal. Tanto é que não cumpriu que a dívida pública no governo Lula cresceu 10 pontos percentuais até agora, saiu de 71,7 para 81,1. Ou seja, esse esse mês aqui já vai passar de 10%. Em menos de 4 anos, é quase 3% ao ano, certo? Eh, nenhum país cresce com a dívida explodindo nesse nível, respeitando o arcaboo fiscal, tá? Eh, então arcabço

fiscal morreu, não temos mais âncra. próximo governo, que se Deus quiser, não vai ser esse governo aí que destruiu a economia brasileira, vai ter que fazer um um ajuste fiscal severo para ver se a gente consegue estabilizar a a dívida. Então, eh, acho que é sempre importante falar em períodos que todo mundo fala e o Lula tem essa narrativa, h, do tarifaço, né, tentando jogar nas costas da direita a incompetência desse governo incompetente, ã, de que uma fala que nem desse imbecil que é coordenador econômico do plano de governo do Lula, ou seja, não é um cara, não é um João da Silva, amigo do Lula, que tomava café, que falou com a opinião dele pessoal, ele leva isso para dentro do plano de governo. Quando esse cara fala, o o mundo ouve, ele diz, o Lula tá falando em controle de capitais, tira o capital. Então, não surpreenda daqui a pouco, quando o Lula, se ele começar a despontar nas pesquisas, se vocês verem o dólar disparar de 6, 6,5, 7, fugindo do Brasil, porque de alguma forma alguém da equipe do Lula falou em controle de capitais. Eu não acredito que nós em

pleno século XX tem que ouvir esse tipo de de imbecilidade. >> Deputado Cláudio, prazer enorme estar aqui com o senhor nessa tarde. Eu quero continuar num tema sensível. Nós vimos aqui nos últimos dias eh mais um embate aí por uma fala de de Flávio Bolsonaro sobre as urnas eletrônicas, enfim, todo esse esse questionamento que virou tabu dentro do Brasil. Qual a importância pro senhor de desenvolver esse tema e mostrar ao povo brasileiro que a questão das urnas eletrônicas, ela é, na verdade, jurídica e constitucional e não técnica? Qual a importância de explicar

isso? Porque eu acredito que até hoje a sociedade civil não entendeu muito bem eh a diferença do que nós estamos verificando na prática com a narrativa. >> Pois é. Então vamos lá. A primeira coisa que eu ten, eu tenho um livro que tá aqui, tô conseguindo enxergar que é vacas sagradas dão os melhores hambúrguers. No Brasil nós temos uma

vaca sagrada, ninguém pode mexer nela, que é o sistema eletrônico de eh votação do Brasil, tá? Ã, o a gente sabe que a direita não pode, vou repetir o que eu falei, o Alexandre Moraes proíbe a direita de fazer política. Questionar o sistema de votação é absolutamente democrático. Como é que você vai ver uma hipotética democracia onde você não pode dizer o que você acha do sistema, certo? Eh, então esse é um tabu. qualquer qualquer

político, qualquer qualquer um que esteja ou até redes de comunicação, própria Gazeta, tem que ter muito cuidado quando aborda o assunto sob pena de o Alexandre Moraes mandar incluir no tal do inquérito das fake news ou qualquer uma da das milícias digitais ou qualquer um desses inquéritos sem fim que ele tem aberto para poder, né, eh, te te deixar refém, né, desse processo judicial. Então, a gente precisa debater sobre o assunto. Eu não preciso dizer para vocês que as pesquisas mostram que mais da metade da população brasileira não confia plenamente nas donas eletrônicas. Isso é um fato, não é? H, então, se você tem uma democracia aonde a maioria das pessoas, nem que fosse 50%, 51%, 50 mais 1%, não acreditam eh num sistema que não pode ser auditado de que a democracia então não está cumprindo o seu papel, porque a transparência é um dos preceitos básicos de qualquer eh pleito eleitoral, não é?

A apuração tem que ser transparente. E no Brasil ela é tudo menos transparente. Ela é feita centralizada em Brasília numa caixa preta, certo? Por que que eu faço hoje, por exemplo, a contagem centralizada? Por que que eu não faço a contagem no Rio Grande do Sul independente, São Paulo independente, Santa Catarina independente, Paraná independente, certo? E você pegue todo

esses esses central esses, digamos assim, essa centro de contagem dos votos das urnas, ser descentralizados em 27 unidades que depois vai só para um agregador em Brasília. Por que que eu tenho que mandar tudo paraa Brasília e só Brasília contar? Por quê? Essas coisas é que a gente quer. É. E

esse tipo de arranjo que traz mais dúvidas do que certezas, que deixam nós com a pulga trás da orelha. Por que que eu não posso ter o comprovante impresso que é uma uma demanda da população, é uma um um pedido da população? Uma vez eles usavam o custo como o custo como desculpa, não, isso aqui é muito caro. Como se o judiciário cheio de penduric bilhões de reais de penduro, tivesse preocupando com o imposto com o custo do pro povo brasileiro. Então é mentira. Então nós

temos que hoje, e esse talvez seja o nosso principal problema, cara, nós não estamos falando se o se o sistema funciona, se não funciona, se o código fonte é assim, se é auditável, se não é auditável. Nós estamos falando de algo mais profundo. E é o seguinte, este sistema não as as pessoas não confiam. O sistema é feito pra população confiar, não pro Alexandre Moraes confiar ou pro Flávio Dino ou quem quer que seja. Nós temos, nós os nós, o povo de quem hipoteticamente o poder deveria emanar, é que temos que confiar no sistema e o povo não confia. Então nós temos que

hoje trazer isso. Quando o Flávio traz esse debate e e olha só como é que foi, né? A a CIA não só disse que houve fraude, como falou como foi a fraude e disse aonde foi a fraude e mostrou o, né, como foi feita a fraude através de urnas já com os votos contabilizados previamente em redutos chavistas, para não dizer que foi generalizado, porque não foi. Eles escolheram um estado, uma região e pegaram lá e colocaram naquela região, né, as urnas que davam ou que conseguiram garantir a vitória do do Hugo Chaves na época. Nem foi, né? Então

é tudo isso, né? Mostra que se você não tem rastreio físico da contagem do voto na urna, né? Você tem dificuldade de auditoria. Então, eh, esse é um tabu, Karine, eh, que nós precisamos enfrentar. Mas eu acho que a gente só vai conseguir enfrentar esse tabu no momento de mais um, tá? Tem que ser depois de 2027,

quando nós vencermos a eleição e tomarmos tomarmos o poder, né, com maioria na Câmara dos Deputados, com a maioria do Senado, quando a gente vai poder redesenhar esse sistema. A gente pode continuar com voto eletrônico, tá tudo certo, mas nós temos que colocar camadas de segurança, tá? O quando você faz um sistema de de de software, né, quando você faz um sistema numa indústria, né, um um MR, um ERP, pô, que que cuida lá de todas as transações, você sempre tem um backup para aquele sistema, certo? você não você não confia 100% no sistema, você também tem controles e tem eh, de certa forma sistemas de autoconferência que estão ao lado desse sistema. Eles não, você não confia plenamente nele. Nós precisamos

de uma redundância no sistema eleitoral para confiar nele e o e e impedir o debate sobre o assunto, que é o que quer fazer o STF, eh, dizendo que questionar a urna eletrônica é crime contra a democracia. Quando o crime contra a democracia é criminalizar uma opinião sobre como é feito o sistema de votação, isso sim é crime como contra a democracia. Enquanto nós não tivermos esse debate de maneira séria, nós vamos ter uma série de brasileiros aí ã com dúvidas, tá? Em relação ao debate, ao ao pleito eleitoral. sabe que eu faço lives semanalmente, assim, tenho muita muita interação assim nas redes sociais com meus seguidores e e é assim, ó, é recorrente a a eles duvidarem da o o da ou o desconfiarem das donas eletrônicas. Eles

chamam de maquininhas mágicas, não essas maquininhas mágicas, né? E aí eu tenho uma dificuldade, porque eu preciso dizer, galera, a gente precisa se vamos ter que focar em virar voto, temos que focar na eleição, né? Ou seja, a própria desconfiança nas urnas desmotiva o eleitor da direita aí paraa disputa política. Então, a gente precisa rever isso e eu acho que esse talvez seja um desafio pro próximo presidente. Esse o Lula adora as caixinhas mágicas do das do TS.

Ótimo, deputado, queria aproveitar sua companhia e te questionar qual que é a sua visão sobre o a o atual contexto de relação de relações internacionais no Brasil. A gente sabe, tem a questão do tarifaço dos Estados Unidos, mas tem também tarifaço sendo imposto pela China ao Brasil, apesar, né, de Brasil e China terem ampliado a aliança aí nos últimos anos. >> Bom, vamos lá. H, nós temos três eventos, né, eh, em respeit a respeito e, e inclusive dois deles batem bem direto na carne. A, a, a China impôs ao ao carne brasileira uma cota de de importação na China. a partir e a partir

do vencimento dessa cota que já venceu, meio mês de junho, julho, já venceu, toda a carga exportada pra China ã é tributada em 55%, né? o governo brasileiro, eu eu confrontei aqui os representantes do governo Lula aqui, os defensores do governo Lula sobre a taxa, ele, a desculpa deles era que XPing não tinha imposto, que isso foi restado de uma negociação e que Trump tava imposto de cima para baixo. É, obviamente, é uma leitura econômica eh imbecil, porque a China tem seus objetivos lá internos para sobreetaxar a carne brasileira. A desculpa é sempre sanitária, né? Quando na verdade é só e bo e velho prenscionismo com outro nome, nãoé? Eh,

em relação à Europa também nós tivemos embargue à carne e agora em julho começa a valer um embargo. É embargo, não é cota nem sobre taxa. Nós não vamos vender carne brasileira à União Europeia. E nós não podemos esquecer que no final do ano passado nós assinamos e foi aprovado este ano na Câmara dos Deputados, eh foi validado o acordo União Europeia Américos Sul. 6 meses após, vai ser nove quando entrar em vigor, mas se meses após a assinatura do acordo, do maior acordo de livre comércio do século XX, a União Europeia impõe embargos a carne brasileira.

Segundo ela, por falta de documentação, em de documentação ali a respeito de rastreabilidade, né? Algumas questões fitossanitárias que o governo brasileiro não fez porque é incompetente. Então, quando tu vê fala de tarifaço, ã, o há uma narrativa apontando o dedo para Trump, que tá fazendo com o Brasil, que tá fazendo para todo mundo, né? Não só é só o Brasil que tá sendo sobre tarifado em 25%, o Canadá foi tarifado em 50%. Então é uma política de estado deles, é uma convicção econômica dentro do Trump, que eu até discordo, não é? Eu acho que

não é assim que você desenvolve a indústria interna, mas nós não temos o que fazer. Então eles olham muito essa essa explicação ou essa taxa americana e ignoram o que tá acontecendo no resto do mundo, né? Nós estamos sendo eh sobretaxados por parceiros comerciais, mas o o foco hoje tá todo nos Estados Unidos, que tem suas razões, né? Qualquer um que pegou já uma guia de importação, eh, qualquer já teve uma importação, viu como é que funciona uma guia de importação no Brasil e dos pagamentos que a gente faz na guia de importação, né? Importação documento que você vai lá e tem todos os pagamentos registrados, vai ver a quantidade absurda de impostos que nós pagamos toda vez que nós importamos. Não é só o imposto de

importação. Você paga semestre, você paga EPIs, você paga PIN, você paga Cofins, você paga um imposto que é que é um imposto chamado que é uma taxa de renovação da Marinha da renovação da frota da Marinha Mercante no Brasil é 25% do frete internacional do frete e é uma é uma taxa que nenhum lugar tem. Então isso tudo faz do Brasil, um dos países mais fechados do mundo. Nós somos o 12º país mais fechado do mundo, certo? A nossa tarifa de importação média é maior do que a tarifa de importação média do mundo na média e da OCDE. Então nós somos um país fechado.

Quem somos nós para cobrar dos Estados Unidos diferente? E eu tô aqui e vou te falar um troço. Eu sei aqui de empresas aqui no Rio Grande do Sul, em Soledade, aqui no Vale dos Sinos, na minha pertinho daqui onde eu tô, que, pô, tem grandes clientes nos Estados Unidos e vão sofrer muito, tá? vão sofrer muito. E obviamente eu eu estou do lado deles.

É óbvio que eu não quero, não eu queria 0% de tarifa, porque eu sei quanto isso dói pro agricultor gaúcho, pro pro eh pro industrial gaúcho, mas o governo brasileiro, o governo do presidente Lula, ele é também é um concorrente desleal. E as tarifas é sobre isso. É para dizer que o Brasil é desleal, que o Brasil é uma economia fechada, que o Brasil impõe eh tarifas desleais aos produtos nos Estados Unidos, falando dos produtos dele, né, dos produtos americanos. E que nós precisamos rever essas questões. Então eu acho que é tudo uma narrativa, impressionantemente uma narrativa que tá colando no povo, né?

O povo não entende muito o que é o tarifaço, não entende muito qual é o impacto na vida deles, né? Mas o Lula gosta de achar o inimigo externo, achou o achou o Trump e parece que alguma parte da população tá caindo nessa, nesse engodo aí, nessa mentira. Mas vamos trabalhar, temos até outubro aí para desfazer essa essa narrativa mentirosa do Lula e do seu bandete. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Até a próxima.

>> Eu que agradeço. Estamos sempre à disposição. Vu >> tchau. Abraço. Até mais.

E você que está conosco, ainda não deixou seu like, não participou com a gente, participe, é super importante pra gente. Assim você nos ajuda a chegar um público maior aqui no YouTube. Bom, seguindo com Karina Michelinho. Carina, a gente estava falando com o deputado sobre as relações exteriores, né, que [roncando] são bastante complicadas, o ponto completamente fraco do governo Lula, mas existe essa questão de narrativa, como estava trazendo o deputado, né, narrativa aí que é baseada em um inimigo comum aí que foi criado, que é os Estados Unidos, aliás, que vem, né, da de todas aquelas toda aquela ideologia muito mofada, inclusive antiimperialista, enfim, mas eh a gente vê também parte da imprensa escondendo o outro lado. lado da moeda, escondendo, por exemplo, a questão do tarifaço chinês. Como é que você vê esse cenário

agora e o que que vai ficar exposto de fato neste ano eleitoral? Porque é um tema que deveria pesar pelo menos na questão da na escolha do voto neste ano. >> Absolutamente sim, Mari. o o chancelera aí o o eu sempre falo o Celso Amorim porque é ele que fica, mas o Mauro Vieira esteve junto aí com o o ministro das relações exteriores exteriores da China, o encontro que tiveram aí no dia de ontem que eles para aprofundar ainda mais os laços de ligação entre os dois países. Mas em nenhum momento o Mauro Vieira criticou pediu para que a China revisse esse acordo aí, essa essa taxação que foi imposta ao Brasil de 55%.

Em nenhum momento ele fez isso. Em nenhum momento ele defendeu o Brasil, muito pelo contrário, ele estreita os laços com a China. Eh, e a gente sabe muito bem dos acordos bilaterais que vem sendo feitos com a China já há décadas junto com o PT. Não é à toa que Dilma Roussef vive na China hoje. Eh, também nós temos um sistema judiciário que tem essa relação com o sistema judiciário brasileiro. É, saiu agora há pouco tempo

também a a declaração aí que estão se encontrando estreitando cada vez mais laços entre o regime chinês, né, o Partido Comunista Chinês, o poder judiciário deles que tão eles estão aprimorando a inteligência artificial e eles querem trazer, estão fazendo esses acordos com o Brasil, com o sistema judiciário brasileiro. Então é isso que interessa o Lula nesse momento. O Brasil ele se afasta cada vez mais das das grandes democracias do mundo. Aliás, sob o regime Lula não existe democracia nenhuma, porque democracia dá trabalho. Democracia, muita gente fala, e eles não querem que exista essa dialética, não querem que exista diferenças, diferentes pensamentos, não querem que exista opositores políticos. Tanto é que

Shjinping mudou a constituição da China para se virar um imperador chinês que vai ser até a morte. Então ele não vai ter eleições mais na China, assim como também não há eleições na na na Nicarágua com Daniel Ortega que declara isso. E o Daniel Ortega nesses dias ele não só declarou que não vai haver mais eleições presidenciais na na Nicarágua, como também ele aboliu agora mais de 2.000 registros de advogados e e pessoas que trabalham com notários, notários, eh cartórios no no país. Então, pessoas que estão que representam ou que são advogados de presos políticos ou que são opositores do regime ou que em algum momento fizeram alguma crítica a Daniel Ortega e seu regime, estão sendo abolidos, sem nenhum tipo de processo legal, obviamente, sem nenhum tipo de aviso prévio e sendo completamente descartados, jogados no lixo por uma decisão aí autoritária e ditatorial de Daniel Ortega. Então veja bem o perigo

que é isso que a gente tá flertando. A gente flerta com as ditaduras. A gente não está flertando com o mundo livre. Quando o Lula decide e faz a opção por manter-se ao lado da China, ao lado do Irã, ao lado da Rússia, ao lado de todos esses países que são hostis e decide classificar os Estados Unidos como seu maior inimigo, aí nós nós, sociedade civil, temos um problema enorme, porque somos nós, população civil, que vamos arcar com as consequências desse regime nefasto. Não vai ser Lula que vai ter o chicote na mão e vai ter todos esses planos de ação com todos os seus militantes, todas as pessoas que militam por isso e são realmente eh eh parte, né, desse teatro perigoso que destrói qualquer democracia no mundo, atuante dentro de um país onde que supostamente era livre, não é mais. Então, nós

estamos sobre um crio de um Supremo Tribunal Federal, onde ninguém pode expressar mais a sua opinião, onde não podemos mais questionar a a a legitimidade do processo eleitoral, do pleito eleitoral, que é muito diferente, porque o que eles querem aqui, eu quero abrir um parêntese que é muito importante, isso daqui que eu vou dizer a vocês, o que o Supremo Tribunal Federal quer, eh, é que se mantenha essa discussão sobre, eh, a, a, a a a a as urnas eletrônicas, as urnas eletrônicas são fraudáveis, as urnas eletrônicas não têm nenhum tipo de legitimidade, as urnas e tem o a eh as urnas eletrônicas são falsas. Esse tipo de conversa é o que eles querem, porque isso tira do do nosso do cerne da questão, né, da do do objeto da questão, o que nós temos que discutir, que é a legitimidade. Aqui a gente não está falando de tecnicidade, a gente tá falando o problema do Brasil das urnas eletrônicos, das uras eletrônicas é constitucional, é é jurisdicional, é jurisprudência aqui. Então, o que a gente fala é muito maior do que as pessoas possam imaginar na na Venezuela, como a gente estava falando, falou aqui agora, na Venezuela existe um comprovante, não é que a Venezuela é um exemplo de democracia, é muito melhor o voto na Venezuela que a gente tá falando ali da Smatic e tudo isso, tudo mais, mas na Venezuela, por que que Maria Corina Mateado e Edmundo Gonzales conseguiram provar que eles venceram as eleições? Porque lá existe um comprovante que é depositado para escrutínio público.

Existe também as atas eleitoreiras, eleitorais que ali estão. Então, como eles conseguiram isso? porque eles conseguiram chegar a 80% de toda a região ali da Venezuela e escrutinar esses votos na sua materialidade. No Brasil nós não temos nem isso, porque no Brasil não temos materialidade do voto, só temos um um plili que para onde vai isso tudo? Como que você pode ter, então como que você pode dizer que o voto ele ele foi roubado? Nem isso você

pode dizer, porque não existe prova. Não tem como você provar que existe essa fraude, porque você não tem a materialidade para se provar o que você está dizendo. E aí é aí que o entra o Supremo Tribunal Federal, porque aí que ele te pega, aí que ele vai falar: "Você consegue provar, meu amor?" Não, você não consegue provar. Então você tá falando uma fake news e você vai ser incriminado, você vai ser processado e pode ser preso e pode causar também uma ineligibilidade em a candidatos que continuem trazendo essa questão de forma errada, de forma não muito bem elaborada, fazendo com que crie-se uma discussão que é importante para o Supremo Tribunal Federal continuar no seu processo de caça as bruxas, enquanto cerne da questão, que é o principal que nós temos que discutir, não está sendo discutido, que é inconstitucional.

O voto brasileiro é inconstitucional na sua cláusula pétria. Ponto. Então, é importante que os políticos saibam também falar isso, dizer isso, explicar isso à sociedade civil e fazer com que a sociedade civil eh cobre isso. Porque o voto e a democracia só existe através do escrutínio público, só existe através da vigilância pública e da publicidade dos votos. Sem isso não existe democracia e não existe votos. A urna eletrônica é o

de menos. Aqui nós estamos falando do processo em si, que já nasce completamente errado. Então é importante a gente trazer esse tipo de debate paraa nossa sociedade. É importante a gente ver o que que está acontecendo hoje, quais são as ferramentas que estão sendo usadas hoje pelo por esse sistema, por esses ditadores no do do mundo ao redor do mundo, que insistem em querer transformar países livres em mundos completamente escravizados, subservientes e que continuem com seus chicotes nas mãos. O Lula é um apoiador de ditaduras, é apoiador de regimes hostis, está apoiando tudo ao contrário do que é democracia nesse mundo. Então,

é importante que isso, esse debate venha à tona e que se mostre através dos fatos e não através das narrativas que continuam sendo aí espalhadas aos quatro ventos pela pela SECOM, com uma com mais de milhões 520 milhões de dinheiro público sendo injetados numa propaganda completamente falaciosa, com robôs sendo comprados com mais de 20.000 contas. aqui teve uma auditoria, teve aí uma investigação que foi feita que se mostra que mais de 20.000 contas foram criadas aí nos últimos dias com perfis falsos, tá? Trazendo eh eh mais de R milhões deais por impulsionamento. Tem post aí

que são pagos mais de R$ 200.000 para ser impulsionado, que são todas narrativas falaciosas criadas. A gente viu a foto do Flávio Bolsonaro com o sicário, que aquilo era uma montagem. Isso saiu pro Brasil, mas ninguém falou depois, ó, isso daqui é uma montagem. Não foi bem assim. E tantas outras

narrativas que estão sendo criadas para destruir a oposição da forma mais inóbil que existe. É isso que faz os regimes comunistas. Eles criam a mentira, implantam a mentira e os as pessoas que estão desinformadas ou que acham que estão lidando com pessoas justas no jogo, que estão fazendo o jogo correto, acabam participando e servindo como massa de manobra para o PT e esse regime comunista socialista que foi instalado no Brasil. Atentem-se, porque a história, a guerra aqui vai ser pesada. E o que você precisa ter é sabedoria e conhecimento para enfrentar isso e não servir como massa de manobra de petista que continua aí usando de toda a máquina pública e de todo o poder público e principalmente do dinheiro público para fazer um canhão de guerra contra a própria população para se perpetrar no poder. Vai ser uma guerra, olha, difícil

e dura, mas as pessoas têm que estar atentas, porque são vocês que podem mudar esse destino desse país. >> Ótimo, Karina. A gente já volta contigo. Vamos receber agora aqui no Semen Rodeios a deputada Coronel Fernanda. Boa tarde, seja muito bem-vinda aqui ao nosso programa.

Boa tarde, um prazer estar falando com vocês. É muito bom, Marina e Frederico. >> Ótimo. A gente agradece desde já pela sua disponibilidade. Gostaria de ouvir da senhora. Eh, a gente tem trazido as

pautas que devem ferver ainda mais este ano eleitoral aí, como é o caso do preço nos supermercados, tem a questão da corrupção também. Eu gostaria de ouvir da senhora qual que é o peso também da segurança pública neste ano eleitoral? Como na sua opinião a oposição deve explorar esses temas aí para tirar Lula do poder? >> Olha, com certeza. Nós agora a acho que uma ciência em relação aos relatórios anuais de violência, né? O feminicídio

cresceu muito, com a mais de 4% no Brasil. nos últimos 4 anos foram horríveis para as mulheres, porque o índice de violência contra elas, especificamente aumentaram muito. A as facções criminosas estão dominando os estados e esse governo não fez nada para combater o crime de fato. A não ser protegê-los. >> Deputada, uma expectativa, né, em relação à contenção dos abusos praticados pelo Supremo Tribunal Federal. discussão nos estados sobre os

candidatos a serem escolhidos. Como é que tá a disputa ao Senado no estado do Mato Grosso e se já foram definidos aí os dois candidatos que vão disputar pela direita? >> Nós temos aqui no estado de Mato Grosso o deputado federal eh que vai eh José Medeiros que vai que foi ontem já eh formalizada a sua candidatura ao Senado, né? Nós ainda estamos com uma vaga em aberta que tá sendo feita uma negociação entre o PR estadual e algum outro partido que venha compor conosco, mas estamos eh firme nesse contexto. A importância da eleição esse ano voltado além da questão da vaga do presidente da República, que nós temos hoje pré-candidato Flávio Bolsonaro, nós também precisamos fortalecer mais ainda o Senado e a Câmara Federal. Então é um trabalho que

tá sendo feito pelo PL no Brasil todo e especialmente aqui no estado de Mato Grosso. >> Excelente. E a qual a senhora acredita que seja o maior desafio, o maior obstáculo para oposição neste ano? A gente discute aqui nos últimos dias no nosso programa também sobre se existe uma esperança de que as eleições sejam mais tranquilas, digamos assim, agora tendo Nunes Marques no TSE junto com André Mendonça. Eh, quais seriam os principais desafios, obstáculos aí paraa oposição neste ano eleitoral?

>> Eu acho que o maior desafio que nós temos hoje é deixar a mensagem pro povo brasileiro, a importância que a gente tem de tirar o PT do governo, o PT e a esquerda, né? O Brasil é um país que domina a produção agrícola, é um país que possui pessoas corajosas para movimentar as cidades, fornecer emprego. E hoje nós estamos vendo um país de especialismo muito grande, proteção aos bandidos e a a nós da oposição vamos trabalhar muito isso, né? O eh eu tava vendo vocês falaram um pouquinho mais cedo sobre a questão do poder de compra. diminuiu demais o poder de compra do brasileiro. Eh, o mercado você coloca

meia dúzia de produtos numa num carrinho e quando você vai pagar a conta é imensa. Não não estamos nos aguentando. O número de denúncias que chegam para mim de de empresários que estão fechando suas empresas porque não está aguentando pagar mais os impostos. Eh, é alarg nós precisamos ressuscitar o Brasil. Eh, o Brasil é um país que tem potencial assim incalculável em todos os sentidos, em todas as áreas. E o governo atual

federal que tá aí, a única coisa que ele se preocupa é dar espaço aos seus eh eh amigos, né? Nós tivemos a exemplo aí da CPMI do NSS, mesmo com as denúncias, mesmo com a CPMI, que descobriu e destacou o envolvimento das associações, sindicatos, agora novamente confirmada pela Polícia Federal através do do ministro André Mendonça, que determinou busca e apreensões, confirmando tudo aquilo que nós já tínhamos denunciado na CBMI, o governo renovou o o acordo junto a [ __ ] Ferro, que é uma das umas das associações mais envolvidas na na no rombo dos aposentados e pensionistas. Então assim, nós temos muita coisa a esclarecer ao povo brasileiro para eles entenderem a importância que nós temos nesse momento da eleição 2026 de tirar o PT e a esquerda do governo. >> Deputada, boa tarde. Um prazer estar aqui com a senhora. Hoje nós temos uma

notícia aqui na na Folha, enfim, que sai eh dizendo que as mortes violentas no Brasil caíram em 8.4% 4% em 2025, uma matéria de capas gigantesca. A gente vê aqui que tem uns números que fazem o malabarismo, mas eu queria entender da senhora. Tá dizendo que sete dos 27 estados tiveram um aumento nos assassinatos. Todas as regiões brasileiras tiveram uma redução na violência, conforme os dados do Fórum Brasileiro de Segurança. Aqui a gente

tem o Rio Grande do Norte, que teve uma alta, mas aqui é muito pou eh os números, na verdade a matéria de capa, ela é chamativa, mas os números eles são mínimos assim de diferença pro ano passado, para esse ano. Como que a senhora avalia essa essa essa nova avaliação aqui eh do Fórum Brasileiro de Segurança? Não sei se a senhora chegou a ver esses números, >> a ver todo a o relatório, mas alguns pontos sim. Eh, eu entendo que há aí uma um acordo entre a cúpula do crime, né? Nós estamos vendo aí as facções criminosas atuando nos Estados pacífica.

você quase não vê ações da da segurança pública efetivas para combate da das facções, mas está acontecendo. Nós temos a informações de bairros comandado com facções, né, onde a segurança pública tá sendo proibida de entrar, a exemplo, como acontece no Rio de Janeiro. Então, assim, esse anuário, se há uma diferença mínima, é é é contraditório o que a gente vê na prática, né? Mas é é importante que as pessoas entendam que eh o Brasil ele era para ter diminuído muito essa taxa, mas infelizmente enquanto se o governo tiver aí prejudicando votações e e apresentando projetos de leis em defesa dos marginais, nós não vamos conseguir eh superar uma segurança pública eh adequada ao cidadão brasileiro, né? Por mais que a taxa de homicídio, como você tá me falando, eu não vi ainda, eu só vi da questão do feminicídio, diminuiu percentualmente. a diferença é muito

pouca, é quase insignificante pelo quanto pelo pela quantidade de recursos que o governo federal arrecadou nos últimos 4 anos na cobrança de impostos de outros eh outras taxas, é a nossa segurança pública era para ter recebido um vultuoso investimento pro combate das facções. >> Ótimo. Aproveitando que a senhora falou sobre isso, né, o quanto deve ser desafiador para a próxima gestão, tanto na presidência, inclusive, né, para os próximos parlamentares também, trabalhar contra eh isso tudo que acabou se solidificando no Brasil em relação à segurança pública, muito pelo que a senhora falou, a forma como o governo anterior e o PT nos ú nas últimas décadas tratou a questão da segurança no país e e criou até a forma de pensar sobre a importância da segurança pública, esse vitimismo, essa proteção inclusive a criminosos. quão trabalhoso vai ser, o que pode ser feito a partir das próximas gestões para tentar recuperar tudo aquilo que foi perdido nos últimos anos. >> Eu acho primeiro um grande investimento na segurança pública, na capacitação dos agentes de segurança pública, eh trabalhar para que leis mais duras sejam aprovadas urgentemente, coisas que o atual governo tem tentado impedir e claro tratar preso como preso e não preso como uma pessoa de bem, né? Os direitos humanos eles

existem para impedir que o estado cometa atrocidades, mas ele não pode impedir que o preso trabalho. Eh, a gente fala que o cidadão para sobreviver tem que trabalhar para comer o pão de cada dia e o preso, ele só basta continuar eh eh cometendo crimes que o estado dá para ele o pão de cada dia. Isso não pode acontecer. O preso ele tem que pagar pelo que ele fez, ele tem que ressarcir o dano que ele causou. E só assim, como a gente tá vendo, eh ações mais efetivas na segurança pública que nós vamos eh conseguir conter a criminalidade. Hoje

nós estamos vendo aí agentes de segurança pública sendo eh sufocados pelo poder pelo próprio estado e seus ag e e autoridades para proteção de marginais. E isso é inconcebível na minha visão. >> Certo. Muito obrigada pela sua participação. Até a próxima.

>> Obrigado. Um abraço a todos. >> Obrigado. >> Abraço. Você que está conosco, não deixou seu like, não participou com a gente, participe, por favor. Você faz o

Sem Rodeios junto com a gente, agora com a Karina, pra gente aproveitar um pouco mais a companhia dela aqui nos Sem Rodeios, eh, sobre as questões das urnas eletrônicas, a manifestação do Flávio Bolsonaro, a Karina inclusive eh trouxe eh esse assunto paraa entrevista com o deputado que estava aqui conosco. Queria ouvir a sua opinião, Karina, porque a gente sabe já que o PT e o STF pressionam o TSE contra o Flávio por conta disso. Já era esperado, é claro. Mas o quanto eh provavelmente a gente deve ver aí esse movimento do Partido dos Trabalhadores, enfim, da esquerda de forma geral e até da própria corte contra o Flávio Bolsonaro até agora. E na sua visão, o que é possível que a campanha dele faça para tentar combater isso?

Bom, o Flávio ele foi ele ele não fez nenhuma afirmação. Foi bem claro dizendo aqui, não é nenhuma afirmação, mas é importante fazer esse parênteses, visto que os Estados Unidos está fazendo um relatório, trouxe evidências através desse relatório sobre a crise na Venezuela, as eleições na Venezuela, a influência da Venezuela na América Latina, em outros países, enfim, esse relatório que está sendo muito discutido, embora a obviamente a a parte a área e eh os setores aí, as correntes da esquerda da América Latina e também nos Estados Unidos questionem esse relatório dizendo que é ilegítimo, que não pode, onde já se viu, não é bem assim. Então, é importante esse debate ser aberto. É importante que obviamente se discuta algo que é fundamental paraa sociedade em uma democracia. Agora, se não for mais para ter discussão sobre isso, sobre a legitimidade, sobre a auditabilidade do voto, que é aqui que a gente tá falando, é isso que pega, não é possível que o sistema brasileiro em 2026, embora eles ficam falando que é legítimo, que o software é isso, é aquilo, mas o software, gente, tem um grande problema aqui paraa questão do TIP, que até mesmo o próprio relatório das Forças Armadas naquele período, essa questão do Código Fonte que Todo mundo dizia do Código Fonte, até a próprias Forças Armadas diziam naquele momento que não sabemos, é isso que eles falam, não sabemos o que o Código Fonte faz. Então não se sabe.

Não tem. Agora você fazer uma auditoria de um software de forma estática também não dá. Auditoria ela tem que ser de forma dinâmica, porque senão o software aí tem que rodar para ser dinâmica. E se não roda, né? Então aqui tem vários tipos de temas que eu até separei aqui pra gente ter que discutir e o que os políticos têm que discutir e que a sociedade civil tem que discutir. Agora,

um candidato eh aqui o Flávio Bolsonaro tem que ter muito cuidado também nesse sentido, porque sabemos muito bem que o Jair Messias Bolsonaro se tornou inelegível justamente por questionar esse sistema. E aqui teve muitos erros no meio do caminho também que que foram se agravando no meio de todo essa conclusão, esse percurso que se culminou aí na inaelegibilidade de Jair Messias Bolsonaro e depois tantos outros crimes que foram imputados a ele de forma injusta e e e completamente ilícita. Mas se o Flávio Bolsonaro tem que dar uma calibrada nessa nessa sua posição, obviamente trazer os pontos que é para ser discutido junto com a sociedade civil com muito cuidado, com muita responsabilidade, eh, que é importante fazer esse debate aqui dentro. Não, qualquer sociedade civil livre, democrática que proíba esse debate já não é mais livre, já não é mais democrática. isso pela sua própria eh sistema eh etimológico da palavra, né, da ação que nós estamos vivendo. Então,

se ele calibra esse discurso, se ele traz pra sociedade algo que seja relevante, que consiga mostrar a população o que precisa de fato ser feito, embora o deputado Cláudio ele tenha dito ali que isso vai ser coisa que se a direita chegar ao poder, se ganhar as eleições o ano que vem vai ser discutido de forma mais clara, eh é é importante que essa discussão já começou, já começou antes aqui com essa legitimidade, porque o que a gente vê é que países como Colômbia, por exemplo, que foi governado por Gustavo Petro, exgerrilheiro, eh, movimento revolucionário, que o seu adversário ganha, o famoso tigre leva as eleições e ele não reconhece as eleições e fala que isso é um golpe de estado ou que isso são as eleições foram fraudadas e isso tudo é algo absurdo, porque a esquerda quando ganha tá tudo certo. quando perde é golpe de estado, é ataque a democracia. E esse discurso está sendo feito de forma contínua e corriqueira em todos os países da América Latina, desde de Nicarágua, essa semana, Petro na Colômbia também e Lula também, que disse que não vai ser permitido, que eles não ganhem as eleições, que os traidores da pátria tê que ser eh empichados ali, enforcados em praça pública, que isso acontecia no passado no Brasil e que isso era para ser discutido também. Então são discursos completamente perigosos que flirtam com o autoritarismo, mas que não trazem à sociedade civil uma resolução democrática, que é discutir de fato quem manda nesse país, quem tem direito a escolher os seus candidatos, o povo ou o sistema eleitoral que é feito pelo TI da do Tribunal Superior Eleitoral. Então fica aqui a pergunta, né, que que tem alguém tem que ser tem que responder e pelo que a gente vê é que nenhum deles quer dar esse tipo de resposta. Mas nós

sabemos que no fundo esse tipo de resposta não vem, porque as evidências e a dificuldade de explicar isso, de explicar o óbvio que as pessoas não podem ter um comprovante nas mãos se torna muito mais eh alarmante do que o próprio silêncio. Então, eh, olha, gente, eh falando de todos esses temas, viu, Marifred, e causa uma certa indignação a a mim, a tantas pessoas, porque como o o Dr. Felipe Gimenees mesmo, ele vem falando isso há mais de 12 anos. Ele vem tentando abrir os olhos da sociedade, já esteve no Senado, já falou com isso, já falou com vários parlamentares, já explicou a situação, como é que é, como que tem que se agir, tem que agir, como que eles têm que explicar essa sociedade, qual é o tempo, o o a forma de trazer isso pro Congresso, a forma de trazer isso pro parlamento. E isso não foi feito. Não

foi feito. E nós estamos aqui em um looping eterno de novo, discutindo algo que não se pode discutir com resultados obviamente óbvios, né, diante desse ato que foi criado em um regime democrático através de um voto inconstitucional. Mari Fred, >> boa Karina, muito obrigada pela sua companhia aqui hoje na Sem Rodeios. >> Eu que agradeço. Beijo, Mari, beijo, Fred. O programa não acabou. Fiquem aqui

que tem mais 100 rodeios e a gente se vê a semana que vem. Beijo, fiquem com Deus. Até mais. Tchau. Tchau.

>> Tchau. Eu trago esse assunto pra mesa com Fred. Fred, tem um comentário aqui selecionado pelo Flávio Adriano. Ele diz: "Boa tarde, quanto mais proíbem que falem das urnas, mais eu desconfio." E aí eu queria trazer essa questão aqui pro Fred, né? Porque me parece que numa

democracia, o certo seria poder questionar, poder tentar se aprofundar, buscar outros caminhos, outras formas, aprimorar o que já se tem. Qual que é a sua análise, Fred? Pois é, Mari, numa democracia não há opinião ou assunto proibido de ser discutido. O problema é que no Brasil, né, e desde o inquérito das fake news, nós temos observado a criminalização da opinião, seja dos parlamentares, né, que a imunidade, imunidade parlamentar virou letra morta. E o precedente Daniel Silveira foi justamente isso, um deputado que havia feito um vídeo e foi preso em flagrante delito por opiniões emitidas com críticas ao Supremo Tribunal Federal.

E temos visto também nos últimos tempos a criminalização da discussão sobre as urnas eletrônicas. Esse é um tema, Mária, que sempre esteve presente na história política brasileira, desde as primeiras questões levantadas por Leonel Brisola, que é inclusive uma das lideranças históricas da esquerda, cunhado do João Gular, foi governador do Rio Grande do Sul, várias vezes candidato à presidência da República. O próprio ex-governador do estado do Pará e senador Roberto Requião, também em múltipla múltiplas ocasiões tratou desse assunto. Flávio Dino, atual ministro do Supremo Tribunal Federal, tem uma série de publicações no seu X, no antigo Twitter, sobre a questão das urnas. E esse é um debate que é travado em todo mundo democrático.

Se olha pro debate constitucional, e a Karina pontuou muito bem isso, o debate constitucional alemão. Em 2009, a Suprema Corte da Alemanha julgou a adoção de uma votação exclusivamente eletrônica como inconstitucional por ferir o princípio básico da democracia, que é o princípio da transparência. Você não pode exigir do leitor para ele ter uma opinião sobre a lisura do processo eleitoral, que ele tem um conhecimento, uma expertise técnica sobre aquele assunto. Quem é capaz de avaliar a lisura do processo eleitoral, de um processo exclusivamente eletrônico. Só aqueles técnicos de informática, engenheiros de software, você não pode obrigar no regime democrático que o eleitor tenha esse conhecimento técnico.

sob pena de ferir o princípio da transparência eleitoral. E esse foi um entendimento adotado pela Suprema Corte da Alemanha, né? Corte constitucional alemã, cuja jurisprudência é muito estudada pelo ministro Gilmar Mendes, mas e que segue vários precedentes da Corte Constitucional Alemã, mas nesse caso o Supremo, né, não segue o entendimento da Corte Constitual Alemã. A despeito desse debate ter sido travado por duas vezes no parlamento brasileiro, em duas vezes terem sido aprovadas leis para adotar o voto auditável, justamente para assegurar maior transparência ao processo eleitoral, assim como em 2021 houve a constituição de uma comissão especial para discutir, né, a aprovação de uma emenda constitucional paraa criação do voto auditável. E o que acontece, aconteceu em 2022, é que se criminalizou, né, todas as falas do ex-presidente Jairo Bolsonaro, inclusive a tese do Paulo Gonê em relação à farça da trama golpista é de que a tentativa golpista teria se iniciado, que era a primeira live feita pelo ex-presidente Jairo Bolsonaro e pelo deputado federal Felipe Barros sobre, né, a questão de um inquérito que havia sido instaurado pela Polícia Federal.

em que um hacker havia conseguido invadir o sistema eletrônico do TSE. E esse inquérito estava tritando. Rosa Weber, na época era presidente do TSE, recebeu a notícia de um fato por meio de um veículo de imprensa, comunicou a Polícia Federal, a Polícia Federal instaurou o inquérito para apurar essa invasão do sistema, né, por um hacker. E aí nós temos visto essa criminalização do debate e o que o Flávio Bolsonaro trouxe nessa discussão com os embaixadores foi o que tratamos aqui no Sem Rodeios na semana passada dos documentos desclassificados pelo presidente americano Donald Trump envolvendo informes de inteligência da CIA sobre a estratégia de fraude eleitoral do Hugo Chaves por meio da empresa Smart Matic, empresa eh venezuelana, e como ele tentou Hugo Chaves exportar esse modelo de fraude eleitoral e a fraude eleitoral venezuelana reconhecida pelo mundo inteiro. Tanto assim, né, que o Maduro foi reconhecido pela comunidade internacional como um presidente ilegítimo. E aí o Trump justamente

querendo trazer isso ao debate público americano no contexto da aprovação de uma lei da Save America Act, em que se busca ali que os eleitores americanos ao se registrarem e depois ao exercerem o direito de voto, que tenham de comprovar sua identidade e comprovarem serem cidadãos americanos diante de inúmeros casos no país de pessoas que vão votar e que não tem a cidadania. São estrangeiros tentando se passar por americanos. Infelizmente, Mário, essa discussão que se proibiu no Brasil é fruto justamente, né, dessa erosão, né, da proteção à liberdade de expressão no país. Como eu disse aqui, nem os deputados têm mais imunidade e da mesma maneira eles querem interditar o debate, né, e um debate que busca o aprimoramento, né, melhorias no sistema eleitoral como um todo. E repetindo aqui o que disse a Suprema Corte Alemã, conferindo maior transparência ao processo eleitoral. E

isso que é uma discussão comum em todos os países do mundo. Eu fui observador eleitoral internacional agora no segundo turno das eleições presidenciais colombianas e vi lá toda a discussão em torno, né, sobre o voto. Lá o voto é físico, contagem pública e manual e dos votos. Você tem lá 120.000 mesas eleitorais. em cada mesa,

aproximadamente 400 eleitores, seis mesários, né? As votações das 8 às 4 da tarde e depois a contagem daqueles votos de forma eh transparente e a contabilização desses votos pelo Conselho Nacional Eleitoral. E o que se busca com essa discussão é simplesmente, né, realizar aquele princípio basilar da democracia, que é o princípio da transparência. Mari, >> perfeito, Fred. Você que está conosco, participe com a gente, é super importante. Antes da gente seguir pra

próxima entrevista, vou dar boa tarde para o Lucas Saba que está aqui conosco. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, dupla, sempre um prazer aqui no carinho da audiência do Sem Rodeios. >> Boa, Lucas. Participa aqui com a gente

então da próxima entrevista. Temos aqui o deputado Giovan Xirini. Boa tarde, bem-vindo ao nosso programa novamente. >> Boa tarde. Estamos aqui hoje em Porto Alegre. Chove muito aqui, muita enchente

novamente aqui no estado do Rio Grande do Sul. Então nós gaúchos estamos acostumados já é seca no verão e chuva demais no inverno, mas a gente tá aqui na botinha do Brasil e a gente já tá eh se preparando, né? Apesar apesar de que aqui é é o é o Lucas, o Fred e a >> e a Marina >> Mariana. Mariana e a Mariana sabe que eh proibido is são as todas as as proibições que nós temos no Brasil, né? Era proibido nós falar de máscara no COVID, era proibido falar de urna eh auditável e é proibido também aqui falar em dragem de rios, né?

Aí tiraram um parecer do não sei de quem, né? Que a o rios os rios não muda nada. se foremados, agora qualquer chuva que dá aqui, o rio vem para fora. Então isso também é uma coisa proibida no Brasil, falar que os rios têm que ser dragado, porque essa linguagem do meio ambiente, essa linguagem da política, do politicamente correto, também está, infelizmente, na questão da enchente aqui do Rio Grande do Sul. Os nossos rios estão todos assolhados. Guaíba aqui que banha nossa

Porto Alegre chegava a ter 40 m de profundidade. Hoje a maior parte dele é 5 m de profundidade. Ali os navios nem podem chegar aqui porque eles não conseguem trazer a não ser que venha vazio. Então é mais um assunto que infelizmente a gente tem que ficar falando em dick, não sei o que mais. E e não se fala em dragem dos nossos da bacia do Taquari, da bacia do Caí, da bacia do Guaíba. Então esse para nós é o

assunto hoje mais palpitante, mas infelizmente é proibido falar em dragar os rios, porque é proibido há 12 anos tirar a areia dos rios. Aqui faz 12 anos que o Ministério Público proibiu de tirar areia dos nossos rios. Veja bem, >> pois é, até mais para frente aqui na entrevista a gente provavelmente vai tocar em assuntos mais regionais, mas eu gostaria de aproveitar a sua companhia aqui pra gente trazer um assunto. Primeiro, antes de tudo, até para localizar todo mundo que está assistindo ou quem ainda não conhece o trabalho do Sem Rodeios aqui. A gente é uma voz diferente daquilo que você encontra em outros veículos de comunicação. A gente

traz um ponto de vista diferente. A pluralidade está justamente na nossa participação nesse contexto jornalístico. Aí a gente traz um ponto de vista diferente que provavelmente você não encontra aí nessa eh, né, nesse discurso comum aí que é imposto por boa parte dos veículos de comunicação. E aí pra gente tratar da questão das notas do Flávio Bolsonaro, né, ele mesmo já trouxe as informações aí depois de ter sido eh citado em uma matéria do jornal Metrópoles, o pré-candidato à presidência da República. que negou eh qualquer irregularidade na emissão de algumas notas aí fiscais eh que teriam sido emitidas pelo seu escritório de advocacia eh para uma empresa ligada aí ao escândalo do Banco Master. E aí

depois ele até explicou que algumas notas teriam sido até canceladas. Eu gostaria de ouvir do senhor, já que eh esse assunto voltou à tona, uma coisa que me chama atenção é que existe toda uma pressão sobre ele neste momento, mas muitas vezes por parte de pessoas que não estão cobrando da Alexandre de Moraes ainda por conta daquele contrato de 129 milhões. Eu gostaria que o senhor pudesse eh comentar sobre essa contradição e como o senhor, enquanto também eh um político do Partido Liberal, vê essa situação e que o Flávio Bolsonaro pode fazer até na sua campanha para responder a isso? >> Pois é, nós nós temos nós temos a a justiça seletiva, né? Né? Ela escolhe

quem vai investigar, ela escolhe quem vai punir. Então agora a bola da Var. Por quê? Porque o governo Lula afundou, tá no fundo do poço. Além de todas as corrupções que nós acompanhamos aí, INSS, Vcaro, as estatais, ainda tem esta questão da economia, né?

A economia hoje, se você chegar no comércio, né? Tá, hoje o nosso comércio está tudo aluga-se ou vende-se. As plaquinhas são essas, né? Mas não é vende-se mercadorias, é vende-se o ponto, né? A mesma coisa é no agro. O

agricultor tá com 80% endividado. A indústria, aliás, o Flávio disse uma frase muito interessante esses dias, né? que o Hadad foi o melhor ministro da economia do Paraguai. Eu acrescento aqui que também o governador atual do Rio Grande do Sul foi o melhor governador pro Paraguai, porque muitos gaúchos foram embora pro Paraguai. Então, a gente tá vivendo um momento bem difícil, ó, a não ser que esse pessoal todo querem tirar, querem ganhar mais uma vez no tapetão. E eu ouvia vocês comentar

sobre urna eletrônica, tudo isso, coisas que no Brasil é proibido. E eu estudei filosofia. A arte da sabedoria e do conhecimento é a pergunta. E a pergunta é a dúvida, né? Se realmente as urnas são confiáveis, qual é o problema de duvidar delas, né? É a mais

pura realidade de que se tem dúvida, a população, as pessoas merecem que se sane essas dúvidas, sejam saneadas as dúvidas, mostrando aonde tá a segurança, né? Aonde tá o código fonte. e tudo mais, mas isso aí e quem fala nisso está fazendo ataques. Aliás, o Lula nem vai nos debates agora para não ser atacado. Quando você fala do STF, por exemplo, você fez um ataque agora ao STF dizendo que 129 milhões não foram eh explicados, né? Quando a gente fala isso, eles

chamam isso de ataque. Veja bem, agora quando eles falam sobre essa questão do filme, das notas, aí não é ataque. Quando eles chamam os nossos nosso pessoal de fascista, aliás, de genocida que agora foi arquivado, né? Daí não tem problema. Mas quando a direita se manifesta nesse sentido, eh, nós estamos sendo fascistas, negacionistas. Quando

falamos do clima, eu publiquei esses dias um vídeo e eu também não tenho certeza, sobre a ge engenharia, né, que inclusive no Brasil, no governo color, eh ele fez um decreto proibindo a geoengenharia, que é a discussão sobre o clima, se realmente existe. Aí eu já tô eu já tô já tô na linha dos negacionistas, né? Então eu tenho dúvida que se que existe o tal do aquecimento global. Eu tenho dúvida. Todo mundo tem certeza que existe? Bom, quem tem certeza, parabéns.

Agora eu, por exemplo, eu posso acreditar que tem estas terrestres no no mundo, né? Agora, tem gente que não acredita. Tem alguns que acreditam em Deus, outros não. Mas qual é a nossa capacidade para para adquirir conhecimento? É a dúvida. A dúvida é que

surge novos conhecimentos. Mas no Brasil a dúvida em relação à esquerda sempre é ataques. Eles atacaram a urna, atacaram o STF, atacaram o ministro Gilmar Mendes, atacaram o ministro eh Alexandre Moraes. Eles não precisam explicar nada porque eles estão acima do bem e do mal. Essa é a realidade do Brasil hoje, >> deputado. Uma expectativa grande, né, em

relação a eleição dos senadores da República, em função, inclusive, da atuação do Supremo Tribunal Federal. Ontem o PL fez a sua convenção no estado do Rio Grande do Sul. Queria saber como é que está aí o arranjo eh no estado pros candidatos que serão apoiados pelo PL e como é a leitura do senhor em relação, né, outros aí nomes. O próprio Paulo Pimenta que tá concorrendo à reeleição, Manuela Dévola se lançando, o ex-governador do estado, Germano Rigoto, eh, o senhor acha que há viabilidade paraa direita fazer as duas cadeiras no seu estado? É, eu sou presidente estadual do PL aqui no Rio Grande do Sul e fizemos uma convenção ontem, ontem, talvez tenha sido a convenção mais bonita, mais organizada que um partido já fez, com 100% de da nominata fechada, com 56 candidatos a deputado estadual, 32 candidatos federal, dois candidatos ao Senado, o Sanderson e o Marcel Vonrat e também com o Zuco, candidato a governador e a Silvana e do PP, candidata à vice-governadora.

Nós acreditamos muito de que hoje as últimas pesquisas Paraná colocou o Zuco, candidato a governador com 34% e a segunda colocada com 30%. Se esses nossos dois candidatos, só que a maior parte dos eleitores não sabem que vão ter que votar duas vezes e que se votar num candidato só às duas vezes vamos perder um voto. Então, se isso acontecer poderemos eleger, quem sabe um da esquerda. Então é muito importante que a nossa caminhada vai ser mostrar de que a pessoa tem dois votos e tem que fazer esta esta cidadania, né, acima de tudo nesses dois candidatos. Se a pesquisa do candidato a governador se confirmar eh aumentando até um pouco mais, nós poderemos fazer sim os nossos dois candidatos ao Senado. Se você pegar

o histórico passado, você vai ver na eleição de 8 anos atrás que elegeu o Hein e o Paim, o Luiz Carlos Hein era o quarto colocado na quinta-feira da eleição. A eleição era no domingo. Na quinta-feira o Rines aparecia em quarto lugar. Era primeiro na época José Fogaça, Beto Albuquerque. E agora a pesquisa espontânea mostrou na no Paraná que 76.8%

não decidiram o voto para senador. E o Mourão na última eleição que nós elegemos também na nossa coligação e ele estava em segundo lugar o tempo todo. Em primeiro lugar era Ana Amélia, lemos, né? e chegou no domingo e ele acabou se elegendo senador. Eu acredito que pode acontecer a mesma coisa nessa eleição, porque se você pegar as pesquisas no Rio Grande do Sul, mais de 50% dos gaúchos são bolsonaristas e são de direita.

Então isso mostra que nós podemos sim eleger os dois senadores de direita para fazer aquilo que infelizmente o Senado Federal não está fazendo hoje, que é a sua obrigação. Não é só votar. impeachman de ministro do STF, mas também é defender os estados brasileiros, defender a a tributação, defender a a República Federal do Brasil, que infelizmente hoje se concentra sempre tudo em Brasília. O Rio Grande do Sul, de cada R$ 100 que arrecada, eh, fica 19, o resto vai paraa Brasília. Então, nós não podemos mais aceitar esse passeio desses recursos.

que o Senado Federal tem essa responsabilidade. Por isso que nós estamos hoje firmes e fortes aí, trabalhando muito, né, nessas eh duas candidaturas do Partido Liberal e também da nossa coligação, porque o Marcelo é do Partido Novo. >> Deputado, boa tarde. Lucas Saba aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor.

O senhor projetou a corrida ao Senado. Queria falar um pouco da corrida ao governo do estado. É, Eduardo Leite tem uma dificuldade muito grande de fazer seu sucessor. Ele não adotou lado nem para Lula, nem para Bolsonaro. Tenta se colocar com uma uma possível terceira via e o seu sucessor não empaca. Eh, as

pesquisas mostram que ele sequer vai pro segundo turno. Quem vai ali é o Zuco e a neta do Brizola. Isso se confirmar mesmo as pesquisas. Queria que o senhor analisasse um pouco essa corrida. Pois é, o governador Eduardo Leite no primeiro turno contra ox fez 26% dos votos, ou seja, ele foi reprovado pelo povo gaúcho do primeiro pro segundo mandato, mas por nossa incompetência, ox tinha feito 38% no primeiro turno e no segundo turno ele aumentou 5% e o Eduardo Leite aumentou mais de 30%.

Então, eh, mostrou que o povo gaúcho, porque no COVID ele fechou tudo aqui no Rio Grande do Sul, fechou tudo, prendeu pessoas, criou uma tabelinha, ele era o homem da tabelinha, né? Eh, ele mais parecia coveiro do que alguém que tava defendendo o Rio Grande do Sul, n? Ele fez aquele papel lá de aí de São Paulo, do Dória, né? E aí depois ele teve a o azar do Rio Grande do Sul, a sorte dele, por incrível que pareça, e recebeu milhões do governo Bolsonaro que conseguiu tapar o furo da folha de pagamentos que ele não conseguia pagar aqui. E aí ele deu a volta, aí depois veio pra o azar do Rio Grande, pra sorte dele, veio a enchente e a enchente também eh depositou na conta dele, na conta do estado, alguns milhões e ele deixou de pagar a dívida durante todo o seu governo. Então ele

tem sido eh o estado tem sido eh muito massacrado, primeiro pelo Covid, depois pelas enchentes e o governador nesse espaço de tempo, ganhou, porque agora o próximo governador, que se Deus quiser vai ser de direita, né, será eh a o Zuco. Então nós vamos ter que pagar essa conta. E aí que nós teremos que ver qual é a fórmula que nós vamos fazer a nível nacional. Nós esperamos que o Flávio seja o nosso presidente da República para tratar das dívidas de três grandes estados, que é o Rio Grande do Sul, Rio de Janeiro. E eu sei que esse dia o Flávio falou muito sobre isso, ele tá muito preocupado com essas dívidas dos estados. O Rio Grande do Sul a dívida é

impagável, né? Então nós vamos eh ter que enfrentar esse tipo de problema. Mas eu acho que eh ninguém dá uma cruz maior que a gente possa carregar. O Rio Grande do Sul é um estado resiliente, um estado forte, aliás, é o único estado brasileiro que nós gaúchos temos o orgulho de dizer que tá na nossa bandeira a República Rio Grandense. Então, a gente precisa fazer valer a nossa República no sentido de eh nós resolvermos os nossos problemas aqui e que passa com certeza por uma solução por Brasília na questão das da dívida do nosso estado.

>> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Até a próxima. >> Obrigado. Eu espero que a gente possa nessa campanha falar que o Lula é amigo do Ortega, do Maduro, né? Que o

Bolsonaro não poôde falar na última eleição. Então, e espero que a gente tenha muitas gazeta do povo pra gente poder falar o que a gente quer e o que a gente pode dentro da liberdade, né, de ir e vir das pessoas, que infelizmente no Brasil hoje nós vivemos uma verdadeira ditadura. Mas em breve, dia 4 de outubro, tá aí e a gente vai fazer o tema de casa. Não é reclamar, é ir paraa rua e fazer a nossa parte. >> Ótimo, deputado. Verdade. Até a próxima.

>> Ele tem razão ali, o deputado, né? Estamos aguardando a manifestação do Lula contra a afirmação do ditador da Nicaragua sobre o fim das eleições por lá, né? Mas por enquanto nada. Agora, Lucas Saba, aproveitando sua companhia aqui, eu quero trazer o tema que é destaque do nosso programa, o quanto o destino de Nicolás Maduro, né, que pode acender um alerta, digamos assim, em relação ao Alexandre de Moraes. Qual que é o recado que os Estados Unidos estão dando, né, com todo o processo contra Nicolas Maduro para o próprio Alexandre de Moraes aqui no Brasil?

>> Bom, o recado é muito claro, né? A principal democracia do Ocidente Livre não tolera qualquer tipo de ditadura, embora e a gente esteja falando de ditaduras diferentes. Há uma ditadura na Venezuela por completo. Aqui é uma ditadura liderada pelo poder judiciário, pela juristocracia, etc. Mas que são ditaduras da mesma maneira, embora às vezes as pessoas não achem que são ditaduras. O próprio deputado que acabou

de dar entrevista disse: "A gente não pode falar que o Lula é amigo de A, o Lula é amigo de B, que aqui no meu estado tem um problema de cheia". Quer dizer, serse a liberdade de expressão, o que que é? É ditadura. Você, o Flávio, tem a possibilidade de um, eh, de ficar cancelado, de ser se tornar inelegível, ter a sua candidatura cancelada por falar de urna. Veja, isso é uma ditadura. A partir do momento que você

tem num país temas proibidos, entre esses temas o contrato de 129 milhões de um ministro da Suprema Corte, nós, a Gazeta do Povo acaba de dar uma das manchetes de que o ministro André Mendonça autorizou a investigação em relação ao filme Dark Horse de 134 milhões, financiado pelo Banco Master, em homenagem ao ex-presidente Bolsonaro. Ótimo. Vamos partir do pressuposto que custe o que custar, vamos investigar a todos. Por que que não tem nenhuma investigação em curso sobre o contrato de 129 milhões? Há quantos meses a gente sabe há quantos meses a Malu Gaspar veio na televisão, nas suas redes sociais e expôs as entranhas do STF? Desde quanto

tempo? Ó lá, a gente sabe da história do Dias Toffol que ele tem o resort, ou melhor, tinha até março do ano passado, que toda sua família ali tava envolvido. Ele negou. Aí o Metrópolis foi até lá, todos os funcionários chamam ele de chefe. De chefe. Você já foi numa

empresa? Ah, não. A gente chama fulano de chefe, mas ele não, o nome dele não é chefe. Isso aí é um apelido que a gente criou da nossa cabeça aqui. Eh, loucura pura. Imagina. Claro que é chefe. Se

você se chamou de chefe, é chefe. Não é possível. Em que ele recebia com isque debaixo do braço numa melhor cena ali, melhores momentos de poderoso chefão Alcaponi, de braços abertos, recebendo o dono do BTG, o dono do master, o dono de não sei o quê. E aí o cara foi se explicar, primeiro ele nega, aí depois não, não, mas veja, eu tinha o contrário, é realmente era meu. Então tá. Então primeiro passo, por que que

você mentiu? Se mentiu é porque tinha er preso. Se mentiu é porque tinha alguma coisa de errado aí na história. Porque ninguém esconde alguma coisa que é certa. Ninguém. Você já viu algum filho

escondendo o pai quando tira 10 da prova? Eu nunca vi. Particularmente eu nunca vi. Então você tá escondendo é porque tem alguma coisa de errado. E pior, aí depois ele falou: "Não, tudo bem. O hotel era da minha família mesmo

em parceria com eles". Mas não tem nada de errado. Ele fez aquele discurso horroroso para entrar eh nos anais da história falando de que ministro pode ter eh eh vários ah várias outras coisas além da da dali da questão do trabalho do magistrado, magistério, etc. Tá aí, ó, esse que me antecede, o amigo do amigo do meu pai. Veja, você pode ter tudo aquilo que você quiser. Agora, você

ter uma sociedade com um cara sabidamente corrupto, que tem processo no STF, aí eu tenho a sensação, acho, eu não sou nenhum eh eh nenhum aqui de direito para falar alguma coisa, mas tem a sensação que isso é um pouco errado. Basta perguntar nas principais democracias do mundo, Estados Unidos, países membros do G7, até nossos colegas do Bricks. Tirando a China, que é uma ditadura, acho que o resto vai concordar. E e aí nós voltamos à questão do Banco Master, do Vorcaro, ninguém sabe. E pior, não é só ele, todo mundo foca no contrato, 129 milhões. A cunhada

do Morais, a irmã de Vivi Barce, que você sabe, Fred, Mari, eu já chamo de Vivi, porque nós estamos, nós estamos íntimos dela. Falamos dela todos os dias e vamos morrer falando. Sabe por quê? Porque boa parte da imprensa esqueceu a Gazeta do povo. Não. Boa parte da

imprensa tem medo de sofrer uma represária. Nós não somos corajosos nesse sentido. E os editoriais da Gazeta do Povo brilhantes em relação a isso. E nós temos que seguir falando porque se você esquecer acabou. E aí o que sobra desse país? Nada. Porque se a gente

normalizar o o advogado, o a esposa do ministro tem um contrato de 129 milhões e a cunhada de acho que 22, 27, eu nem lembro mais o valor das cifras exato, mas era mais de 20 para fazer um código de conduta ética pro banco master que depois descobriram o código de conduta ética gente que tinha 37 páginas. Bom, fazendo uma conta, me perdoem, eu sou de humanas, mas dava algo em torno de R$ 700.000 por página. Não, assim, eu tenho a sensação que se o Luvre hoje for eh eh leiloar o primeiro livro de regras da humanidade assinado por Tutacamon, não vai sair esse preço. Imagina um código de conduta e ética muito do mal escrito, feito pela primeira inteligência artificial da esquina, vai custar um valor desse? Enfim, é a mesma história

da eh do pessoal da família do Gumota pegar empréstimo e não paga o banco e fala que é empréstimo. Não é empréstimo, é doação, né? Enfim. Mas voltando aqui ao assunto central e eu sinceramente torço e espero para que os Estados Unidos não resolvam só a situação da Venezuela, resolvam também a história da guerra na Rússia e da Ucrânia, a questão do Daniel Ortega, que simplesmente veio e cancelou, cancelou as eleições no ano do ano do ano que vem. Cadê a ONU? Para

que que serve a ONU? Cadê o G7 que é pro Macron ficar tomando vinho, contratando o cantora? Cadê os principais blocos econômicos do mundo? Vão aceitar tudo isso para você ver a crise moral que a humanidade vive em pleno século XX, em 2026. A gente tem inteligência artificial, mas nós, seres humanos, estamos ficando cada vez mais burros, porque a gente tá aceitando esse tipo de coisa. Não é possível que a gente ache

isso normal. Me perdoem aqui. Eu falo que é um exercício diário de separar o Lucas profissional jornalista do Lucas. ser humano, né? Cidadão, pagador imposto, etc. Porque a gente não pode

aceitar isso como algo normal. Insisto, torço para que venha uma ajuda dos Estados Unidos. já veio em forma de cancelamento de visto Magnit que aquele pessoal do Ministério da Saúde que financiou a ditadura cubana com aqueles mais médicos que não tinham nem capacidade técnica para operar aqui e 90% do salário ia para financiar a ditadura cubana, esse pessoal também perdeu o visto. Então assim, os Estados Unidos estão tentando resolver que é muito problema, eles têm os deles internos fora o resto do mundo todo, né? E então, enfim, mas eu sigo achando, Mari, que apesar da ajuda que os Estados Unidos, eu acho que podem dar e vão dar, vão apoiar o Flávio, vai ter um apoio mais contudente. Daqui a pouco, quando

começar a campanha, a partir de 16 de agosto, quando começa homologada no Tribunal Superior Eleitoral, devemos ter Jason Miller desembacando no Brasil, o próprio Marco Rúbio. Trump não sei se vem, mas deve fazer os mais claros, mas a gente tem que entender que a nossa ajuda é interna aqui. Quem tem que investigar o Morais, os Estados Unidos podem investigar, ótimo, qualquer ajuda é bem-vinda. Mas se esse cara for preso, ele vai ser preso pelos crimes que ele cometeu aqui, pela nossa justiça aqui. Não é possível que a nossa justiça ainda não tenha um juiz escumbo, a Polícia Federal, profissionais de carreira.

Então assim, é ótima, é muito bem-vinda essa ajuda externa, mas nós estamos falando de um país continental que um dia já foi a sexta maior economia com 215 milhões de habitantes, a maior economia da América do Sul. Não é possível que a gente não consiga resolver nossos problemas internos. Acho que a gente tem essa capacidade. Basta ter vontade política e um pessoal ali com coragem, com discernimento, tement a Deus para colocar isso aqui nos eixos. Ótimo, Lucas. A gente já volta contigo,

já te chama para participar da próxima entrevista que a gente tem aqui no Se Rodeios com o vereador no Texa, no Texas, desculpe, Maurício Galante. Boa tarde, muito bem-vindo aqui ao nosso programa. Boa tarde. Eh, um prazer estar aqui com a audiência eh tão seleta e e eu tenho estava acompanhando o programa aqui, as as observações são muito pertinentes e é isso que o que que espera a os Estados Unidos também espera do Brasil, né? Que o Brasil faça seu dever de casa. Não tem

feito. >> Ótimo. Bom, aproveitando então que o senhor já tocou nesse assunto também, gostaria de ouvir do senhor eh como é que o senhor vê nesse momento as relações exteriores do Brasil, a relação principalmente com os Estados Unidos. Existem várias questões ali, inclusive eh o o governo Trump já deixou muito claro que eh parte a responsabilidade por esse tarifaço vem da irresponsabilidade do governo Lula. Sabemos que há outras questões que pesam aí também a censura no Brasil. Portanto,

o trabalho do Supremo Tribunal Federal. Eh, eu gostaria de ouvir do senhor, qual que é a sua análise hoje dessa relação entre Brasil e Estados Unidos, principalmente? Olha, a relação dos Estados Estados Unidos e Brasil sempre foram muito sólidas, né? O o Brasil tem um histórico eh de ser parceiro de primeira data com os Estados Unidos. Ah, os Estados Unidos foi primeiro país a reconhecer a independência brasileira. O Brasil foi o

único país a contribuir com tropas na Primeira Guerra Mundial, Segunda Guerra Mundial da da América do Sul, né? o único país ajudar os Estados Unidos a combater aí a a o eixo do mal na Segunda Guerra Mundial, a lutar pela democracia. Na questão comercial, o Brasil, os Estados Unidos foi até pouco tempo atrás, há 6 7 anos atrás, maior parceiro comercial dos Estados Unidos. Hoje o Estados Unidos é o segundo parceiro comercial. Eu vejo a a relação no topo entre governo brasileiro e governo americano, entre os mandatários, ela está no pior momento da da história de 200, mais de 200 anos de história.

Mas, ah, no segundo nível, terceiro nível e até o nível operacional entre as empresas, ah, você tem aí continua tendo uma relação muito sólida. a a na no quesito militar, as forças armadas brasileiras e americanas são tem e essa cooperação multa muito sólida, questão da segurança também. Ah, na questão comercial, as empresas de bigtech no que operam no Brasil, em todos os setores da economia, não vamos listar aqui, eh é muito muito significativo. Empresariado brasileiro, muitos eh empresas brasileiras que investem aqui nos Estados Unidos, empresas americanas que investem no Brasil, continua sólido. Mas eh existe a incerteza, né? Esse aqui é o

maior problema hoje em dia, a incerteza que está estabelecida, porque os dois no no nível ah no topo não se conversam, se degladiam o tempo todo, eh o mercado fica estagnado. Então, os mercados, ao meu ao meu ver, estão estagnados, entra na e eh de acordos comerciais com os Estados Unidos, na nas questões geopolíticas de segurança e cooperação hemisférica estão estagnados porque essa indefinição pesa muito na na tomada de decisão. >> Vereador, um prazer tê-lo aqui conosco. E como é que o senhor avalia hoje a atuação do próprio secretário de Marco, Marco Rúbio, né, secretário de Estado, que publicou um relatório, né, sobre a influência cubana, não só na América Latina como um todo, mas a própria infiltração dentro das estruturas governamentais americanas e, né, esse conhecimento que ele tem da América Latina em relação, né, essa mudança que está ocorrendo na geopolítica e regional. >> Muito boa pergunta. Eh, quando o o Trump

ganhou a segunda eleição, governo 2.0, e nomeou o embaixador o o desculpa, o secretário de Estado Marco Rúbio, o primeiro secretário de estado latino nomeado paraa posição, com todo o conhecimento dele sobre a questão cubana, eh porque ele é filho de cubanos que se exilaram para os Estados Unidos e conviveu, como ele mesmo disse ontem, a vida toda, ele conviveu com essa com esse drama eh social e cultural dos eh latino-americanos e centro-americanos eh nos Estados Unidos. se refugiando de ditaduras, né, de regimes socialistas. Eh, ele trouxe para dentro do time dele uma expertise a para justamente aplicar e implementar uma política eh que desse maior importância aos assuntos do hemisfério ocidental, que é toda a América Central e América Latina. Isso não é segredo. Na doutrina a Trump, que

é a Trump doctrine escrita pelo Michael Anthony em 2018, ele já colocava isso como ah como prioridade. No segundo governo, a própria Heritage Foundation escreveu Mandate for Leadership, que é o programa de governo ah dos Estados Unidos, colocando isso como como prioridade central. E aí o ano passado, final do ano passado, demorou aí um ano, quase um ano de governo, segundo governo Trump, para eles colocarem a política de estratégia de segurança nacional como prioridade a reintegração dos povos, a a o domínio da segurança hemisférica, acabar com os cartéis de narcotráfico que subjulgam a não só a economia como a os países e retirar a China como um player ah um player agressivo, não não só comercial, mas como geopolítico na América Latina e na América do Sul. Então, e os Estados Unidos hoje está apenas implementando um planejamento que começou lá atrás, 2018, que não poôde ser implementado 2020, porque o Trump perdeu a eleição, mas voltou à tona eh e justamente nas mãos do Marco Rub, que é a pessoa que mais entende aí ah do foro de São Paulo e das ramificações do Partido Comunista e do Socialismo na América Central e América Latina. Então, ah, eu vejo aí o Marco Rúbio como um player de de grande valor para essa política que já foi eh eh colocada, já foi criada desde 2018.

>> Vereador, boa tarde. Um prazer falar com o senhor Lucas Saba, aqui de São Paulo. Queria perguntar, o senhor falou do Marco Rúbio, o quanto ele conhece aqui América do Sul, é cubano, etc. Queria perguntar qual a expectativa do senhor em relação às eleições brasileiras e uma possível eh interferência do governo americano nas eleições aqui. Nós já sabemos, é público. Trump deixou claro

isso da de quanto a USID financiou através dos democratas governos progressistas, até ditaduras, etc. E pela primeira vez Lula enfrentará uma eleição sem um apoio explícito da Casa Branca. pelo contrário, eh, deve apoiar até seu principal concorrente, Flávio Bolsonaro. Trump chegou até a publicar no X, o antigo Twitter, uma foto do mapa ali, todo se tornando conservador e ele próprio dizendo que o Brasil seria seu maior teste na América do Sul. Queria saber do senhor, o senhor acha que Marco Rúbio deve desembarcar aqui em algum momento durante o período eleitoral?

Próprio Jason Miller, que é um assessor dele, bem próximo, conselheiro, o Trump deve fazer as cenas mais claros. queria saber do senhor essa questão. >> Olha, na questão das eleições, ah, eu não respondo pelo governo americano, mas eu vou dar aqui a minha a minha observação. Ah, não espere que o governo americanos eh se envolva da maneira que o governo Biden se envolveu na nesse 2022. Todos sabemos, eu mesmo nas minhas redes sociais, eu tenho eh eh deixado claro isso, tenho propagado o que realmente aconteceu. Sim, 86 milhões de

dólares da USAID foi eh investido nas eleições 2022 no Brasil, a seja a apoio ao Tribunal Superior Eleitoral na questão das desinformações. É, muitas páginas de social media foram abastecidas aí com conteúdo para facilitar aí uma mudança de governo no Brasil. você teve o desembaque do ex-chefe da CIA no Brasil, do ex-chefe do Pentágono no Brasil, a própria Vitória Luland, que é responsável por essas ações da da diplomáticas eh de mudança de governo. Então assim, que o governo Biden influenciou diretamente e pensa para que houvesse mudança de governo 2022. Isso é claro, isso tá sendo comprovado com com a documentação que eh não só a documentação que foi eh liberada aí eh sobre a a o engendramento da da do da operação dentro da política americana, mas como em todos os outros países da América Latina e o Brasil não é exceção. Há mais

informações a serem publicadas. Isso vai ser é fato. Mas o que o governo americano hoje eh eh tem como premissa, e eu tenho visto isso em outros países, não é não não ter envolvimento direto para que ele não seja eh culpado como a evidentemente o governo Biden vai ser eh colocado aí eh até mesmo no Banco dos Réus eh por ações diplomáticas que interferirem nos outros países, porque vai eh de encontro a carta da ONU, que um país não se intromete nos assuntos interiores internos do outro país, mas eh existem ferramentas diplomáticas que os Estados Unidos pode utilizar para que eh se faça o o o projeto ou o o pleito, desculpa, o pleito eleitoral no Brasil seja transparente, seja rígido e e haja confiança. Eu mesmo e mandei uma carta pro presidente Trump quando ele foi eleito em 24, pedindo para que não reconhecesse as eleições brasileiras a caso o o o as as máquinas eletrônicas fossem utilizadas novamente, apenas o voto eletrônico. Mas eu usei como referência primeiro de agosto de 2024 que o governo Biden não aceitou o resultado das eleições na Venezuela porque lá não havia dados desagregados, que é o comprovante em papel. Como o

Brasil usa urnas de terceira geração, eh esse precedente diplomático que foi aberto na Venezuela poderia muito bem ser utilizado no Brasil. E isso ainda vai haver debate porque eh com a questão da Nicarágua ontem em que o Ortega disse que não vai haver mais eleições e a e a resposta imediata do Marco Rúbio quanto à questão de não haver eleições lá e as eleições no Brasil se avizinhando já recebeu Flávio Bolsonaro. Eh, eu vejo que esse assunto vai voltar à pauta sobre a questão a do padrão internacional, que o Brasil é o único país que não tem a contraprova em papel. Não tem a contraprova em papel. O Brasil eh eh eh para deixar claro aqui pro pros ouvintes e para pros espectadores, eh o Brasil eh eh não descumpre a própria Constituição, porque a Constituição determina que o voto seja direto. Quando

você vota e e e o seu voto digitaliza imediatamente, você não tem uma contraprova física, ele se torna indireto. Daí já a discussão acabou. O que há no Brasil hoje são eleições indiretas. Eh, porque uma máquina eh faz as eleições e isso eh nós vamos ver se os Estados Unidos vai estar disposto a aceitar esse resultado, aceitar uma eleição dessa maneira, já que o Brasil é signatário de várias cartas da UEA, cartas da ONU e tem as suas obrigações diplomáticas. Eh, num primeiro momento não vejo e envolvimento direto, respondendo sua pergunta de um secretário de Estado ir ao Brasil, a a um apoio institucional direto dos Estados Unidos contra um candidato eh no Brasil. Eh, mesmo porque eh mesmo

sabendo que o Lula foi lá e e e prestou apoio à campanha da Camala Harris contra o o Trump. Mas são tempos passados, os Estados Unidos hoje tem uma postura diferente, uma postura de liderança hemisférica. Eh, eh, eu creio que eh se envolvendo diplomaticamente eh diretamente numa numito interno no Brasil, os Estados Unidos tem mais a perder hoje diplomaticamente a e como um líder nessa retomada e reorganização do hemisfério ocidental do que e tem a ganhar com algum resultado imediato eleitoral no Brasil. A gente estava trazendo aqui, vereador, nos últimos dias a analisando, né, a questão do Maduro nos Estados Unidos e hoje a gente colocou como tema, como destaque do nosso programa, uma relação entre essa condenação do Maduro e o quanto isso eleva a nossa expectativa em relação ao que pode acontecer com Morais nos Estados Unidos por conta daquele processo movido pela Rumble e pela Trump Media contra ele, né, tem toda a questão da revelia e tudo mais. Gostaria de ouvir do senhor se de certa forma eh eh essa o tudo que tem acontecido com o ditador da Venezuela serve de alerta também para todos aqueles que cometem abusos em outros países.

>> Sim, o histórico fala por si mesmo. Você tem aí a questão do do Noriega a na na própria a própria questão da desculpa do Panamá, em que você tem aí as forças americanas indo lá e retirando, abduzindo um governante na que não queria colaborar com a questão do canal do Panamá. Isso na década de 70 você tem a questão do Maduro que surpresa para todos. Mas se olharmos para trás agora há um ano, quem iria dizer que a situação da da América Latina, da Venezuela e Cuba estaria eh como está hoje? você tem um governo aí eh transitório na Venezuela, você tem Cuba prestes a virar a página do comunismo.

Então, esses esforços, por isso mesmo que eu digo que o Estados Unidos vai ser eh cauteloso. Eu vejo a movimentação geopolítica e diplomática com muita cautela para que não se cometa erros em que você crie uma desestabilização ah fora de controle, como foi criado no no Afeganistão, como foi criado no Iraque. É, e você vê na Venezuela muita gente pedindo as eleições diretas imediatamente, mas você não tem uma situação de controle interno de segurança. Terremoto prova isso. Você tem provas americanas, tropas americanas vindo lá para ajudar no terremoto.

Tiveram que agora tomar a um aeroporto e a questão da segurança do controle aéreo, espaço eh do espaço aéreo e e o controle das operações de resgate, porque não ainda não tem essa coordenação direta da segurança interna da Venezuela com os Estados Unidos. e não vai ser diferente em Cuba. E não vai ser diferente aí a a na na no próprio eh nesse país da América Central aí. Eh, então assim, eh, a própria Colômbia, que agora mudou de presidente e e lá eu vejo uma ah vejo aí está se avizinhando uma outra guerra civil na Colômbia, eh, como foi nos anos 80, o próprio Petro já disse que vão vão eh voltar pra luta armada. E você vai ter aí eh questões, guerras civis eh ocorrendo em certos países da América Latina, os Estados Unidos tentando conter e os Estados Unidos hoje precisa de mais cooperação do que eh do que fricção. Já há a mudança governamental

nos países da América Latina, no entorno do Brasil. E isso é muito importante. A questão hoje eh eh democrática, a questão de eleições, a questão ah geopolítica na América Latina está e se caminhando a passos largos para que os países se alinem, realinhem com os Estados Unidos, retirem realmente a influência da China, da da América Latina. A questão é o quanto o o Maduro se envolveu nas eleições, né, na na do Brasil. Isso é fato. A PDVSA, eh, que a petroleira, eh,

venezuelana ajudava nessa questão da lavagem do dinheiro que retornava como caixa dois paraas campanhas socialistas, não só no Brasil, mas em outros países da América Latina. E isso vai vir à tona na na no julgamento dele. E a questão do julgamento da perseguição política eh promovida pelo ministro Alexandre Moraes eh contra eh brasileiros no exterior e contra empresas americanas no insolo brasileiro. Essa questão da Humble que você comentou, ela sim tem um potencial explosivo de ser uma condenação, uma revelia. E aí a a mecanismos internacionais de Interpol, de eh eh de ONO, de OA, vão entrar aí em ação para que eh se crie vai acabar criando uma uma situação constrangedora para o Brasil ah de dessa pessoas continuar sendo membro do do Supremo Tribunal Federal durante um processo eleitoral que é de grande valia para os Estados Unidos, visto que o Brasil ocupa 50% do território, 50% da economia de toda a América Latina e a questão da China no Brasil é a questão é que mais ameaça os Estados Unidos, não só em comunicação satélite, como questão de segurança, como a questão ah do apoio aí ao narcotráfico e ao terrorismo internacional eh que afeta os Estados Unidos.

>> Vereador, um tema muito sensível hoje nos Estados Unidos é a questão da guerra eh do Irã. Vejo que há uma cisão no movimento conservador americano, uma parcela sendo contra essa participação, questionando inclusive a própria relação dos Estados Unidos com o Estado de Israel. Como é que o senhor vê essa questão e se ela pode ter algum também uma implicação nas eleições de meio de mandato no sentido, né, de o partido republicano perder ali cadeiras e na no Congresso americano? Sim, a o o engajamento dos Estados Unidos no Irã eh já está tendo repercussões aqui na nas eleições de meio de mandato, nas midterms, porque ele está afetando o preço da das commodities, né, do do petróleo, principalmente gás. você tem aí o o o a gasolina a preços elevados, você tem uma instabilidade no mercado internacional, ah, principalmente logístico e de segurança. E o americano comum vê isso

como um ah com apreensão. Ah, foi para isso que nós votamos, colocamos os os republicanos no poder para eles criarem todo esse essa essa esse celuma. Ah, o fato é que ainda há tempo, há 4 meses paraa eleição, a essa retórica de eh de má administração eh está ficando cada vez mais claro aos olhos do Americano comum, que era um problema que vem sido postergado há mais de 40 anos, desde a época do Carter, tem sido postergado até hoje. E os Estados Unidos se viu numa posição que eh a intervenção no Irã eh eh não era mais tolerável eh continuar postergando esse assunto, porque o Irã estava estava realmente sendo eh eh abastecido aí com mísseis ah da chineses e eles estavam próximos de ter a sua bomba nuclear. E aí você teria a criação de dois polos antagônicos aos Estados Unidos, interesses dos Estados Unidos, que é a Coreia do Norte, que hoje tem abos nucleares que fica lá na Ásia e um no na na no Oriente Médio, que é o Irã.

E e essa oposição que você vê ah dentro do do dos conservadores nos Estados Unidos contra os interesses de Israel vem pelo fato de eles eh entenderem que uma boots on the ground, que tropas eh no território vai fazer os Estados Unidos entrar numa outra guerra como foi a do Iraque, como foi a do Afeganistão. É isso que ele é isso que ele se opõe. Mas a grande maioria não se opõe à intervenção ah militar que está sendo feita no Irã. Ah, o o a questão do Irã é muito mais profunda de do que só a questão nuclear. O o Irã eh eh estava patrocinando os proxis, não só no Oriente Médio, mas também como na América Latina. Vamos lembrar aí que o

Irã fez um acordo estratégico com a Bolívia aí em 2024, um pouco antes do do Trump ser eleito, acordo estratégico com a Bolívia, que continua sendo o maior produtor de cocaína do mundo. Eh, hoje mudou porque a Bolívia mudou de governo de governo agora. Você tem aí a questão do apoio a à Venezuela, você tem a questão do apoio a Cuba, né? Então assim, era um agente que não só desestabilizava o Oriente Médio, mas também estava desestabilizando a questão da segurança hemisférica no no ocidental ah nos países da América Central e os países da América Latina. Então, sem esse player ah no no na geopolítico e sem o apoio que você nós já comentamos aqui sobre a questão da USAID, a questão financeira para os partidos de comunistas socialistas, você tem aí uma uma um realeamento, um reposicionamento geopolítico que afeta muito a segurança interna americana. A a a morte por

overdose aqui nos Estados Unidos caiu 30% em um ano e 107.000 pessoas por ano morriam nas ruas. para quase 70.000 esse ano. Por quê? Que o fluxo de fentanil,

fluxo de drogas pela fronteira, que era também patrocinada pelo Irã, também é patrocinada pela China e também os cartéis de droga e eles estão mudando a realidade nas ruas dos Estados Unidos. Então, se você tem um BAC econômico no primeiro momento, uma intervenção no Irã, você também tem um reveso, você tem uma uma um uma melhora da segurança interna americana, eh, não só na questão das drogas, mas também na crime em geral, 23%, uma redução de 23% em todas as categorias de crimes ah nos Estados Unidos, não só que na cidade, mas todos os estados nos Estados Unidos. Então assim, o eleitor vai ter que fazer a escolha dele. Eh, esse governo está ajudando, está cumprindo o que ele prometeu, está ajudando a melhorar de vida. Então, hoje a os conservadores claramente vem que a a melhorou a vida deles nesses últimos dois anos. Eh, e

esse embate vai ser travado daqui a 4 meses e muita coisa dá para melhorar ainda daqui a 4 meses. >> Ótimo, vereador. Só te peço licença um pouquinho pra gente dar boa tarde para Anne Dias que chegou aqui ao Sem Rodeios. Boa tarde, Anne, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari Lucas Fred. Boa tarde,

vereador. É sempre um prazer estar aqui, Mari. >> Boa, Ane. Eu já passo para você fazer então a pergunta para ele. >> Claro, vereador, obrigada pela participação aqui no Sem Rodeios. Ainda

no tema dos Estados Unidos, já que o senhor mora nos Estados Unidos, eu gostaria de ouvir a sua visão em relação à conquista do Green Card por Eduardo Bolsonaro. Como é que o senhor enxerga que isso impactou politicamente para Eduardo Bolsonaro e para os Bolsonaros todos aqui no Brasil? Olha, a questão a da da concessão do green card para o Eduardo Bolsonaro é era era já é esperado. Ele eles têm essa relação pessoal desde a época do presidente Bolsonaro, relação pessoal com o círculo próximo do presidente Trump, até mesmo com o Trump. E e ele vendo essa situação toda que está ocorrendo no Brasil e hoje diplomaticamente os países estão ah desalinhados, estão aí eh numa relação muito tensa, a ele sabe que a não concessão do green card e o retorno dele pro Brasil, ele está propenso a ser preso no Brasil, porque a a justiça no Brasil tem feito ah tomado atitudes que eh eh não surpreende mais ninguém aqui nos Estados Unidos no Brasil também. Então é

um embate político, eu vejo como uma ação ah de concessão política. Você tem, não só ele aqui, mas você tem dezenas de pessoas que estão aqui com pedido de green card ah por por asilo político, por perseguição política no Brasil. Tem a questão do Armagém também que veio para cá, pros Estados Unidos, foi concedida o asilo político dele. Então assim, o os Estados Unidos não vai se furtar a receber pessoas não só do Brasil, mas de outros países que de outros países do mundo inteiro que estão comprovando perseguição política e violação de direitos humanos. Isso é, o Brasil tem prérogativo de fazer isso também, como os Estados Unidos também tem, como qualquer país do mundo tem para fazer isso. Mas como ele eh eh esse

assunto das eleições, o irmão dele é candidato a presidente, está à tona, a a as pessoas eh eh podem interpretar como uma ação direta de apoio institucional à candidatura do irmão dele. Eu não vejo dessa maneira. Eu vejo como um um mais um passo diplomático de posicionamento aos Estados Unidos. é de eh de reconhecer que o Brasil está a quem das suas responsabilidades ah de ter aí a a liberdade individual e e também eh eh prezar pelos direitos individuais das pessoas e [limpando a garganta] um processo legal que seja minimamente aceitável pela comunidade internacional. Eh, é assim mais como eu vejo a concessão do Green Card para ele e das pessoas que estão aqui, eh, dezenas de pessoas que estão nos Estados Unidos na mesma situação que ele.

>> Vereador, queria falar eh de um outro de uma outra guerra que tá acontecendo. Fred lembrou dessa questão do Oriente Médio, do Irã, mas queria falar um pouquinho da guerra da Rússia e da Ucrânia na época, na campanha eh de Donald Trump. Ele tocou muito nesse ponto, falou que não seria e ele chegou a usar alguns termos e do tipo leviano como Joe Biden, não deixaria nem a guerra ter se iniciado e assim que assumisse ele iria encerrar com a guerra. Bom, ele voltou à Casa Branca tem um ano e meio e a guerra, infelizmente não tá nem perto de acabar. Eh, nós temos de um lado o ditador Vladimir Putin, que pede eh questões ali para uma possível paz absurdas do tipo a não devolução de crianças ucranianas sequestradas, as suas famílias, os territórios tomados, nenhum ele quer devolver, a não entrada da Ucrânia na OTÃ são alguns dos exemplos. E Donald

Trump tem ali a difícil missão, a Casa Branca, de intermediar esse tipo, essa questão da guerra. Eles já tentaram os Estados Unidos de maneira geral uma asfixia financeira em relação à Rússia. Eh, antes da guerra, o comércio, a os Estados Unidos importavam cerca de 30 bilhões, sobretudo eh eh americanos, sobretudo fertilizantes. Esse número traduzido para 2026 caiu para 3 B, ou seja, caiu ali para 10%, mas a guerra não tá nem perto de um fim. Queria saber do senhor, sei que tem muitas audiências no parlamento falando dessa guerra, etc.

Queria que o senhor nos atualizasse sobre essa questão. >> Olha, hoje, um ano e meio depois do Trump assumir a Casa Branca, não fica dúvida para ninguém, eh, que ele tentou de todas as maneiras acabar com essa guerra na Ucrânia. Trouxe o Zelens para conversar naquele fatídico dia em que eles trocaram fappas ao vivo dentro da do salão oval. ah, se encontrou pessoalmente com Putin na no Alaska para para tentar fazer um acordo. Eh, várias visitas de membros da do gabinete dele e dos assessores especiais, não só na Rússia como na Ucrânia. Eh, hoje a

questão do deadlock, da questão da guerra, que ela eles, a Rússia não consegue tomar mais território e nem a Ucrânia está parada numa linha ali da dead zone. Eh, eh, o por isso acontece, acontece justamente porque a China se tornou o maior parceiro, maior eh eh eh e ajudando a a Rússia a continuar com essa guerra. Porque se não fosse a Coreia do Norte e entregar munição pra Rússia e também a China não só entregar dinheiro como recursos paraa Rússia continuar com essa guerra, não seria capaz, porque as sanções econômicas estão fazendo um efeito enorme na Rússia. Você tem aí um país que tem um PIB um pouco maior que o Brasil. O a Rússia tem um PIB um pouco mais maior que o Brasil. As pessoas não comentam

isso. Eh, continuar uma guerra dessa sem fim. E você é basicamente uma guerra próxima da Europa. A Europa toda sustentando o esforço de guerra ucraniano e os Estados Unidos também contra um país tão pego do Brasil. Ele não conseguiria sustentar uma guerra sozinho se não fosse a China. E isso é

ruim pra Rússia, porque a Rússia se torna muito dependente da China e é ruim pra geopolítica toda mundial, porque a China ganha mais uma alavanca ah para todas as outras questões contra os Estados Unidos. Ah, hoje a a a estratégia da Ucrânia ah está sendo muito bem sucedida. Eh, criou a a ela aumentou muito em investimento em research development para na tecnologia para usar tecnologia na guerra. A questão dos drones, os drones ucranianos conseguem atacar quase 1500 km dentro do território russo. Eles estão atacando as linhas de suprimento. Então, linha de

combustível e linha de suprimento são warehouses, né, que são as a os lugares onde que eles a logística toda de equipamento para militar russo é transportado por dentro da Rússia. Então você tem filas quilométricas para para comprar combustível, você tem a frota eh fantasma da Russell, que estima-se em torno de 100 navios em que vendem petróleo eh pelo mercado negro, vendem petróleo paraa Índia, vende diesel para o Brasil. Essa frota de navios eh fantasmas da Rússia vende diesel para o Brasil. Eh, são quase 100 petroleiros. Em um mês, só no mês passado, a Ucrânia atacou 89 desses petroleiros com drones e desabilitando esses navios. Então, vai

chegar a um ponto, mais 6, 7, 8 meses, em que a Rússia não vai ter mais a a a frota deles eh eh fantasma para movimentar o o petróleo deles sancionado no mercado negro. Então, eu vejo hoje a vantagem no teto de operações paraa Ucrânia. Por quê? Porque vai chegar uma hora em que a a Rússia e a China não vão conseguir sustentar esse posto de guerra, porque a China continua mal das pernas, tá no quarto ano consecutivo de eh desaceleração industrial. você a inflação galopante na China, você tem a China com quase três vezes o PIB, é, três, desculpa, três vezes e meio PIB de dívida pública. Ah, então

esse reajustamento, realinhamento do hemisfério ocidental e os países da América Latina e Central no eixo dos Estados Unidos, ajuda muito os Estados Unidos a focar a a focar a sua energia no próximo passo. Assim que acabar esse confronto com o Irã, o próximo passo vai ser restabilizar a a a as relações com a Ásia e com a China e conseguir acabar com a guerra na Ucrânia. Mas não é algo que vai acontecer, eh, ao meu ver, não vai acontecer em um mês, dois, três meses, mas eu não vouar esse conflito durando mais do que um ano. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Fica o convite pro senhor

voltar com certeza mais vezes aqui ao Sem Rodeios. Eu que agradeço o convite, podem contar conosco aqui e torcendo para que o Brasil eh consiga ah com essas eleições se realinhar e e e começar a trabalhar para o povo brasileiro, porque o Brasil é um país tão importante e os Estados Unidos espera também que volte a ser o amigo de primeira hora e o maior parceiro comercial ah da da dos Estados Unidos. Um abraço para todos. >> Abraço. Até mais. Bom, você que está

conosco, participe aqui com a gente. Se não deixou o seu like, ainda dá tempo e nos ajuda bastante. Agora com a Anne Dias aqui no Sem Rodeios, para aproveitar sua companhia aqui, Anne, quero te colocar também no assunto, que é o tema principal no nosso programa aqui no Sem Rodeios, a gente destrincha muito bem cada assunto, porque o pessoal vem aqui para acompanhar, ouvir análises, tentar entender melhor cada assunto. E o tema que a gente trouxe hoje é que a condenação do Maduro pode elevar aí, tem elevado a expectativa em relação ao que pode acontecer com Morais. nos Estados Unidos, como é que você relaciona esses essa esses essas duas personalidades, digamos assim, Anne?

Mari, infelizmente elas têm muitas similaridades, né, que a gente tem acompanhado com o passar do tempo. Acompanhei também um pouco antes os 100 rodeios aqui, vocês falaram sobre a questão da Nicarágua, que também tem similaridades, mas especificamente em relação ao Maduro, que foi alguém que aparelhou todo o judiciário da Venezuela, que agiu em benefício do crime, inclusive ele é condenado nos Estados Unidos por conta desse vínculo com narcotráfico. alguém que, assim como o Ortega acabou com a democracia de uma maneira extremamente escancarada, assim como Ortega, quer dizer, não tão escancarada, ele fingiu ter eleições, mas ainda assim qualquer um, com a exceção dos representantes do Lula, qualquer um sabe que houve fraude na Venezuela. E aí os Estados Unidos compraram essa briga com países da América Latina desde o início desse segundo mandato do Trump. O Marco Rubio é justamente o braço dentro do governo Trump que representa essa atuação na América Latina. Então, eh, impecável

toda a atuação relacionada ao Maduro, a captura, a operação. Claro, nesse momento de negociação agora é extremamente difícil. Ele tirou um braço da ditadura, mas o restante segue atuando na Venezuela, inclusive com prisioneiros políticos, inclusive com restrições da imprensa. Mas foi um primeiro passo que mostrou esse aceno e agora culmina nessa condenação. E aí, Mari, por outro lado, quando você me pergunta de Brasil, a gente também fala bastante, inclusive agora escutando o vereador direto do Texas em relação a Brasil e Estados Unidos, a gente vê que a tensão acontece há muito tempo. Há

muito tempo, Trump vem sinalizando que está insatisfeito com inúmeras condutas que acontecem no Brasil, como aconteceu com Alexandre de Moraes, o único brasileiro a receber a Magn, a sanção de uma das leis mais graves dos Estados Unidos aconteceu com esse sujeito aqui que tá do meu lado aqui dividindo a tela comigo. Então, quando a gente vê que o Trump inúmeras vezes tentou, apontou, enviou carta, enviou relatório, enviou a declaração, falou: "Vou tarifar, vocês não querem conversar comigo, vou tarifar". Não conversaram, fizeram uma negociação meia boca. Agora o Lula vem com esse discurso de Brasil soberano para tentar de fato colocar a culpa toda no Trump quando não houve negociação em nenhuma das medidas. Então, claro, é uma relação extremamente complexa. Não

envolve só Alexandre de Morais, envolve também crime organizado, que o Trump já comprou essa briga contra o Brasil também recentemente, envolve a questão econômica e várias frentes diferentes. Mas o Trump está agindo. Então, ele fez isso com a Venezuela. Ele anuncia que vai fazer isso contra Cuba também. Ele também comprou outras brigas relacionadas à América Latina. E

o Brasil ele já entrou, tá dentro da pasta. Ele classificou PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas há dois meses, há uma semana aplicou tarifas, agora tá anunciando que pode aplicar novas tarifas. Então ele tá falando para todo mundo. Inclusive, Mari, no discurso do Lula sobre isso de ontem, o Lula usa a palavra abrupta. É que absurdo essas tarifas feitas de forma abrupta. Foi tudo menos abrupto. O

Trump tá anunciando isso desde o dia um. O Liberation Day, que foi o dia que ele colocou aquela planilha cheia de tarifas pro mundo inteiro, foi dia 2 de abril de 2025. Desde o dia 2 de abril, ele tá anunciando que viram novas tarifas. Mas claro, o Lula molda isso e monta a sua própria narrativa, Mari. Mas eh para resumir tudo que eu falei que foi, eu sei que é bastante coisa, mas um resumo é que cada vez mais a gente vê o mundo dividido entre dois polos, entre aqueles que defendem valores ocidentais e aqueles que defendem a a regimes autoritários. E o Trump está atuando

contra essa segunda classe em inúmeras frentes. Venezuela é uma delas e agora Brasil também tá se mostrando sem outra outra delas. Boa Anne. Já já a gente volta contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios o vereador por Vinhedo, São Paulo, Malgon Macsucato. Boa tarde, muito

bem-vindo aqui ao nosso programa novamente. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred, a toda a audiência. Acho que o Lucas tá por aí, a Anne também. Boa tarde aos dois. É

sempre um prazer e uma honra estar aqui com vocês. >> Ótimo. Prazer é nosso. Bom, eu vou aproveitar que a gente já tocou novamente com a Anne no assunto que é destaque no nosso programa de hoje. Eu gostaria de ouvir do senhor também eh qual que fica, né, como é que a gente pode fazer uma relação aí entre essa exposição de Nicolás Maduro nos Estados Unidos e o recado que acaba servindo para Alexandre de Moraes aqui no Brasil, eh, sabendo que tem processo nos Estados Unidos contra ele. Eu acho que o povo

brasileiro, né, todos estão nessa expectativa com relação ao Maduro. Eh, eu com frequência estou nas ruas, né, falando com a população, produzindo os conteúdos, tentando, eu sempre digo, furar bolha, né, e chegar, né, ao máximo eh, de famílias da maneira simplória que a gente consegue para tentar virar o jogo este ano aqui no nosso país. E existe uma grande eh expectativa da população com relação ao governo americano nestas eleições. E isso passa diretamente por essa questão do Maduro. É, eu acho que todas essas situações, os abusos, né, e que vêm sendo cometidos pelo nosso Supremo Tribunal Federal e a figura que andou mais à frente desses escândalos aí, né, contrato milionário, é, a esposa, foi o senhor Alexandre de Moraes, né, vários eh processos aonde ele é o cara que investiga, ele é o cara que julga, ele é o cara que condena, ele é parte do processo, ele é vítima, ele é tudo. Enfim, e às vezes até em situações

médicas aí do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele também vira médico. Então acho que tá tudo isso muito escancarado, só que o povo tem a sensação de que não tem a quem recorrer. Então, eh, o caso do Maduro acho que criou essa pontinha de esperança na população brasileira. A gente tem que ter até tomar cuidado com o que fala da urna eletrônica aqui, né? Mas fato é que o povo tem um uma puguinha atrás da orelha ali com esse sistema, porque a gente vê tudo, né?

Recentemente teve até o o sistema aí da Defesa Civil que disparou sinais de alerta aí, todo mundo deve ter recebido em casa. Então tudo tudo é passível de algum tipo de falha, menos a Imaculada da da urna eletrônica. Então, o povo tem aí uma esperança sim de que o governo norte-americano esteja mais atento ao pleito eleitoral deste ano. E eu, particularmente, eh, cada palavra que o Lula diz e cada provocação que ele faz com o governo americano e é o próprio Alexandre de Moraes, a gente fala: "Vai na fé, continua". Acho que vocês se recordam do Maduro antes de ser preso, mais ou menos uma linha parecida, né? Do

tipo: "Trump, covarde, não vem aqui me pegar, então que não sei o quê". E vocês viram que aconteceu. Então eu acho que essa história do Maduro, eh, falando ali do trabalhador brasileiro, gerou uma expectativa, eu acredito que nesse sentido, de que algo possa acontecer que, e a gente não tá falando aqui para privilegiar um lado e nem outro, mas para que as coisas transcorram, né, neste ano de uma maneira OK. Quem se lembra do último pleito, né, vai lembrar que o Bolsonaro não podia colocar lá foto na motociata, não podia usar o 7 de setembro, né, falar que ele tava no 7 de setembro, não podia fazer live em casa. Teve a questão dos tempos das rádios lá, principalmente Norte e Nordeste, que houve um desbalanceamento completo.

Então, ficou muito escancarado, né, que o pleito ele tinha um lado ali, ele a balança pesava sempre para para um lado. o sistema. O fato é que ele descondenou um presidiário, né, que foi julgado em diversas instâncias por inúmero juiz, inclusive condenado no próprio STF e reconduziu esse cara à presidência da República. E a gente quando está nas ruas eh vê cada vez mais que isso não reflete a realidade. É, eu acho que o negócio tá tão insustentável pro PT que a própria o próprio pessoal do Norte, Nordeste, né, que fala que lá ainda a gente sabe que existe muito voto de cabresto, tem muita gente que ainda acredita que se não votar mais no Lula, perde o o benefício, o auxílio não sei das quantas, mas lá o negócio também tá ficando tão sustentável agora por conta da violência. Então o PT ele tá numa

derrocada e tudo isso custa muito caro e quem paga a conta é o povo. Então, eh, eu entendo que toda essa questão de Trump, de Maduro, ela passa diretamente por essa expectativa do povo para que eles acompanhem com mais proximidade este pleito eleitoral, diferente do que a gente viu também lá com o Biden, né, a USD, eh, toda aquela história que vocês já estão cansados de saber. Então eu acho que eu acho que basicamente esse é o ponto crucial aí paraa população que mesmo não vivendo a bolha tem essa expectativa de que algo novo e que pelo menos equilibre o game aí possa surgir de toda essa história. >> Vereador, boa tarde. Lucas aqui de São Paulo. Queria perguntar um pouquinho

sobre o nosso estado pro senhor e a corrida ao Senado. Há uma questão, duas candidatas da esquerda, é, uma da região Centro-Oeste, outra do Acre, e em que da esquerda tentando ali serem eleitas duas ex-ministras do governo Lula. E nós temos três nomes aí da dita direita, isso por enquanto, porque outros nomes correm por fora e podem também registrar a sua candidatura. Nós temos André do Prado, para muitos não é alguém de direita, é um candidato pragmático, presidente da LESP, tem muitos prefeitos como aliado e a máquina. Tem o Ricardo Sales, que não está mais ao lado da família Bolsonaro, mas é ex-ministro do meio ambiente, deputado muito bem votado, e o próprio Derrite, deputado e ex-se secretário do Tarcísio. Muito se

fala na questão de projeto de país, a importância da direita é conservadora ter maioria no Senado, mas aí quando a gente repara, isso eu tô dando exemplo do nosso estado, mas a gente pode ver o Paraná tem três, ou seja, essa pulverização de candidatos da direita pode impulsionar os nomes da esquerda, dividir, impulsionar. O senhor não acha que tá muito essa questão individual de ego e pouco projeto de país? Lucas, eh, eu concordo com a tua análise, eh, e a gente conversa muito sobre isso nos bastidores, até porque nós estamos às vésperas aí, né, do pleito. Vamos, vamos arredondar aqui. Basicamente faltam dois meses. Eu

entendo que eh no momento oportuno, no momento correto, o pessoal da direita vai se organizar e eu entendo que a gente tem que ter dois nomes e aí fazer essas duas cadeiras a Senado. Eu declarei abertamente aqui já o meu apoio ao Guilherme de Rit. Acho que ele desenvolveu um brilhante trabalho aqui no estado de São Paulo. Na minha opinião, foi o melhor secretário de segurança que o nosso estado já teve. Bate de frente com crime organizado, né, que na minha concepção e na nossa, acredito eu, né, são organizações terroristas, que é até uma das propostas do Flávio Bolsonaro de alinhar essa nomenclatura como devidamente ela deve ser. não só a

nomenclatura, né, não só a semântica, mas também eh a tudo que isso ocasiona depois com relação a ao combate a estas facções terroristas. E eu entendo que a direita precisa se se alinhar nesse quesito, porque as pesquisas que a gente tem acompanhado aí, as últimas, não só as que são publicadas, mas as que são rodadas internamente para efeitos de de trabalhos, né, de de como as campanhas estão sendo conduzidas, enfim, tudo mais, apontam sim. Eh, eu confesso que eu tenho dificuldade até de acreditar num troço desse, mas a Marina Silva, né, brilhante Marina Silva, que até agora recordes de queimadas, de desmatamento e a gente não vê um pio de ninguém, né, e nem a a a querida Marina Silva se posicionar contra a isso. a Tebet, né, que no último pleito, esse é um grande alerta que eu sempre faço, né, este ano, pelo amor de Deus, gente, não dá para ter alguém que vote numa TEBT da vida de novo. É muito escancarado esse tipo de de situação. E é esse tipo de voto que

acaba definindo a eleição. O cara que vota numa teb da vida, cara, melhor você votar no PT. Acho que é mais, [risadas] acho que é mais coerente, é mais honesto, é mais digno do que votar numa Tebet da vida, igual aconteceu no último play. Então, muita atenção. Mas eh eu ainda acredito que tanto André quanto Sales, quanto Derit, se surgir porventura mais algum nome aí, o do próprio Marçal, é cogitado, né? Se ele

tem uma questão aí para resolver, talvez pode ser um nome que surge aí também. Eh, eu acho que terão aí essa esse discernimento, porque por mais que às vezes a gente também percebe isso, Lucas, pô, tem um ego daqui, tem um às vezes um projeto pessoal, tem tá faltando pensar mais o país que nem você bem colocou, eu acredito que no momento certo esses caras vão sentar, vão se alinhar e tenho certeza que essas duas cadeiras aos senados, ao Senado serão de direita. Não dá para para eleger aqui uma duas figuras que foram chutadas dos seus estados como senadoras do do estado de São Paulo. Eh, inadmissível. E lembrando, né, que esse ano a gente renova 2/3 do Senado. Então, se a gente

ainda tem um fiozinho de esperança em algum tipo de sistema de freios e contrapesos com o nosso STF, né, com a Suprema Corte, eh, passa diretamente por esse pleito eleitoral do Senado. A gente precisa de gente que tenha coragem de enfrentar e de pautar o impeachment de ministro, por exemplo. Todo mundo já caiu nesse país. Vereador já perdeu mandato, prefeito já perdeu mandato, senador, governador, todo mundo. Presidente já foi pitimado, menos ministro do STF. E na minha humilde

opinião, pra gente começar eh [roncando] reconduzir o país mesmo, eh isso passa diretamente pela queda de três ministros, né? Acho que eu não preciso nem citar os nomes aqui, acho que é muito claro para toda a população brasileira, mas eu acho que minimamente eu acho que seria um um recado muito importante pro povo brasileiro a a saída de pelo menos um ministro do STF para mostrar que a coisa agora tá começando a ser reconduzida e a gente vai começar talvez a recuperar a credibilidade nas instituições aqui do nosso país. Mas voltando a à pergunta central com relação ao Senado aqui no estado, Lucas, mais uma vez eu espero e eu tenho confiança nisso no momento certo que tá chegando já na pinta aí, né? Estamos na na boca do gol, o pessoal vai se ajustar e nós vamos conduzir essas duas cadeiras ao Senado aí do lado da direita. Vereador, muito boa tarde. Obrigada pela

participação aqui na Gazeta do Povo. Aproveitando esse assunto de eleições aí que o senhor tava já fazendo um apanhado sobre o estado de São Paulo, eu queria perguntar pro senhor a respeito das eleições nacionais, dado que nesse sábado está marcada a convenção de Flávio Bolsonaro e que o nome dele voltou para as polêmicas essa semana com a declaração em relação às urnas e algumas outras situações. Dito isso, a gente ainda não tem o nome do vice. Então, eu queria saber quem o senhor acha que pode ser o vice de Flávio Bolsonaro e se deve haver alguma outra surpresa aí nesse nessa reta final de convenções partidárias em relação às às eleições presidenciais. >> Boa tarde, Anne. Eh, então a gente a

nossa inclusive, né, eu fui eleito pelo PL, fui pro União Brasil, acho que a gente tá unindo forças aí na trincheira, tem alguns amigos também, o próprio Roni, né, lá no Sul, foi eleito pelo PL, foi pro Podemos. nós estamos articulando aí eh toda essa força na trincheira que o objetivo comum, até voltando à pauta anterior, é tirar o PT do comando. Eh, eu eu acho interessante, né, os momentos que eles tentam ventilar alguma coisa do Flávio. É muito estratégico sempre, né? Agora surgiu um bucho aí de agora de uma nota, suposta nota e tal, cara. é sempre

privado, é sempre sem contrapartida, sempre, né, a primeira vista com lisura e eles querem imputar sempre algo, uma suposição, alguma coisa muito subjetiva em momentos oportunos, momento que o Morais tá sendo jogado lá no caso Rumble, no momento que explode tudo isso aí do tarifaço. Então eu acho muito interessante isso e o momento que a gente vive no país também, né? tem contrato de esposa, de ministro de R$ 129 milhões deais que não tem, não chega nem perto a repercussão do que às vezes algo que em tese talvez seja até relevante do senador e futuro presidente, se Deus quiser, Flávio Bolsonaro. Eh, eu acho que eles terão sabedoria para escolher esse nome. Eu sei que teve polêmica e tudo mais, mas eu acho que o o nome da Michele, ela ela ela lida muito bem com o público feminino, com os cristãos, com eu acho que teve ali uma canelada outra que é normal, faz parte do do processo, coisa de família. Eh, vocês vão se recordar

também quando tentaram imputar crimes aí, né? Vazaram até o áudio do Bolsonaro com os filhos. Eu falo a esquerda até quando ela tenta eh eh vazar alguma coisa por prejudicar a direita, expõe a realidade das famílias. É pai, era, era era pai falando palavrão com filho, com e acontece, né, em todos os lares, mas a gente não viu nenhum crime, nenhum tipo de atitude lícita. Então eu acho que esse é o ponto. Eu vejo o nome da

Michele como um bom nome, mulher cristã, que que enfim transita bem aí. Mas a gente também tem outros excelentes nomes. Eu acho que o Flávio vai ter sabedoria junto com toda a sua estrutura de campanha. Gosto muito do senador Rogério Marinho, estive com ele pessoalmente no ano passado. É um cara que tem uma sabedoria imensa, que é ponderado, que é um cara inteligentíssimo e tá ali também no núcleo duro da campanha do Flávio. Eu

entendo que os números do Flávio Bolsonaro, aja vista comparar até com os números do pai dele no mesmo no mesmo timing, né, são melhores. a gente vê um esforço gigantesco aí do governo Lula, do do PT, com toda a grande mídia, para tentar sempre bombardear e criar uma série de narrativas que pra gente que acompanha não cola. Mas o grande ponto é, será que tá colando no imaginário popular, né, nas famílias ali que às vezes muit não tem tempo de acompanhar, o cara tá pegando duas conduções, o cara trabalha o dia inteiro, depois pega duas condições para voltar. às vezes é saltado no meio do caminho. Será que ele tá entendendo que o presidente da República que que comanda o país hoje não tá nem aí para isso? Que até acho

que foi essa semana ele deu uma declaração, mas tem que prestar atenção. Olha se tem um ciclista, olha quando você for atender o celular, dá uma olhadinha para ver se não tem ninguém para roubar teu celular. O problema é sempre do povo, do trabalhador, nunca do bandido. Agora no tarifaço, o o presidente Lula mandou comitivas lá quando foi para defender a a o PCC, o Comando Vermelho, para não taxar os caras como terroristas, para colocar os caras, não, não, aqui é só criminoso, não é terrorista não, mas agora no tarifaço os caras não fizeram nada. Então, na verdade os caras eles estão comemorando esse tarifaço, porque não sei se todo mundo acompanhou aí, mas eles já e a solução pro tarifaço eles não têm para resolver nossa economia, não tem, nossa violência, não tem, nossa saúde, não tem, mas eles já tinham o slogan pronto, a hora que o Trump tarifasse, o slogan estava preparado lá.

O Brasil não se entrega. Ou seja, eles vão tentar colar isso tudo no Flávio, né? E a gente sabe, obviamente, que é uma grande brava, né? E é é puramente uma estratégia de campanha. Eles não estão nem aí pro povo. Eles querem só

permanecer nesse projeto maligno de poder. Eu eu gostei desse desse slogan, mas eu gostaria que ele fosse verdade, viu? Mário Fred, toda a nossa audiência. Anne, o Brasil não se entrega. O Brasil não se entrega pro crime, será? Que que

vocês acham? Eh, o Brasil não se entrega para pras pessoas morrendo aí na Fila do Sus com mais 1 milhão de 1 milhão e meio de pessoas esperando. Tem cada vez mais viralizado aí vídeos nas redes. Vocês podem dar um Google aí, busca n na sua rede social de familiares indo lá gravar o vídeo agora no túmulo. Agora saiu a cirurgia, agora saiu o exame. E aí ele

pega lá o o papelzinho que saiu o exame, sai a cirurgia e põe na frente do mais pai, mãe, filho, agora não dá mais, já foi. Não adianta agora sair a cirurgia, sair exame. Então é um verdadeiro caos, só que o PT vive disso. Ele vive da política do quanto pior, melhor. E eles vão tentar colar tudo do Flávio Bolsonaro. Vejam só o escândalo do

master com o líder do PT do Senado, Jaques Wagner. Vocês estão ouvindo falar disso? Morreu debaixo do tapete. A grande mídia não fala. A gente ainda respira com ajuda de aparelhos aqui nesse país, porque tem veículos de comunicação como esse, como a Gazeta, alguns outros que não são corrompidos, não são comprados, não, não tão ali no consórcio da grande mídia, que custa muito caro e ainda tentam levar informação de relevância pro nosso povo.

E a função de quem tá aqui, né, que eu falo que tá na bolha, que acompanha a Gazeta, que acompanha alguns veículos independentes, é nos ajudar a levar essa informação para chegar lá nas famílias, pras pessoas que, que nem eu falei, estão pegando dois ônibus para ir, dois ônibus para voltar e não consegue ter informação de qualidade, que continua assistindo essas porcarias que é e que entra no imaginário popular do cara, porcaria da novela que tá passando lá, é homem com homem, é mulher com mulher, é bandido que é romantizado. é policial que é demonizado. É uma verdadeira inversão de valores que a gente vive hoje. Então, eh, eu acho que todo esse caos que a gente vive no nosso país, é óbvio que é fruto de toda essa incompetência do governo do PT. Os caras estão aí há mais de 20, dos últimos 20 anos, eles estão aí vai 14 anos no poder. E até tem um vídeo que a gente tá

produzindo aqui, quem nos acompanha vai pode olhar lá nas nossas redes. O Lula critica, inclusive ele, eu acho que ele tá meio senil, não sei, ele tá, sei lá, babando para falar, parece à vezes. Ele critica anos que era o governo do PT que tava no comando. Não tem obra de 2012, tem obra de É um negócio assim completamente esdrúxulo. Às vezes eu falo: "Cara, o Lula falando é campanha pra direita, o Lula batendo no Trump é esperança pra direita que o Trump olha aqui com mais atenção." Então, acho que

tudo isso é uma grande estratégia eleitoral desse projeto de poder maligno que que quer se perpetuar no poder e tá pouco se lixando pro povo. Basta ver os números assim e quando os números são reais, né? Quando não são ali colocados pelo Porsche, enfim, e toda essa essa narrativa que o presidente Lula sempre disse, né? é só uma questão de criar narrativa. Cria a narrativa e repete ela que uma hora o povo acredita. Então, eh,

eu acho que o pleito eleitoral deste ano talvez seja o pleito eleitoral mais importante ou um dos história do nosso país, sem sombras de dúvidas, porque eh basta andar nas ruas, basta ir ao supermercado. E é por isso que eu falo, essa também é uma esperança. A narrativa não tá colando mais, porque enquanto eh todos esses influenciadores, a grande mídia, o o ex-condenado aí, né, o presidente, a rota um monte de brava, o povo tá vendo reflexo na fila do SUS morrendo no supermercado ou deixando um rim lá para comprar um saco de café. Então eu acho que se com todo esse choque de realidade o povo não acordar e virar a chavinha do game no no pleito deste ano, sinceramente eu não sei que rumo que o nosso país vai ter. >> Ótimo, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao sem

rodeios. >> Eu que eu que agradeço. É sempre um prazer. Contem sempre comigo. Bora. Boa

noite. >> Até mais. Você que está conosco, tem uma promoção especial para você assinar a Gazeta do Povo, apenas R$,90 por mês, pelos seis primeiros meses. Um valor simbólico para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora a gente vai conferir rapidinho o recado do nosso anunciante. >> A Lar nasceu da União de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial [música] brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados [música] e mais de 27.000

funcionários. movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a [música] LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. >> Anne Dias, obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. Até amanhã.

>> Obrigada, Mari e Fred. Até amanhã. >> Lucas Saba, valeu pela companhia. Já fica o convite pro pessoal voltar às 7 da manhã para conferir o café com a Gazeta, né? É isso mesmo. Amanhã em ritmo de

seestou, viu dupla? Então vamos nessa. A semana tá acabando mais uma. Júlio chegando ao fim. Valeu, gente. Voltamos

amanhã dose dupla. >> Valeu. >> Fred, obrigada pela companhia. Fred que ajudou aí, teve um papel fundamental pra gente pensar no tema de destaque de hoje e de sempre. Valeu.

>> Valeu, Mário. Deixar um grande abraço pro Lucas, pra Anne, pro nosso grande Víor Cunzel e para todos os amigos da Gazeta do Sem Rodeios. Até amanhã. >> Boa, Timaço do Sem Rodeios. uma máquina aqui para fazer funcionar todos os dias o nosso programa que a gente espera vocês a partir da 1:30 da tarde amanhã, então com mais 100 rodeios, com muito capricho que a gente faz a nossa equipe, nossa pequena e grande equipe, porque é grandiosa. Agradeço a cada um que faz

parte. Voltem amanhã, 1:30 da tarde. A gente espera vocês. Fiquem todos com Deus e até lá. No, no, [música] no, no,