---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Delação  de Vorcaro  pode EXPLODIR no STF"
video_id: Q__bXbrXgqc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q__bXbrXgqc
video_date: 2026-03-20T14:30:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O jornalista Alexandre Garcia levanta dúvidas sobre os desdobramentos da possível delação de Vorcaro e os impactos que isso pode ter sobre autoridades de alto escalão em Brasília. Ele questiona como o sistema reagirá caso nomes ligados ao poder sejam citados — incluindo integrantes do Supremo e políticos influentes.
  
  Garcia também critica o foco em personagens periféricos, como a namorada do investigado, e defende que o centro da apuração deve ser a existência de corrupção de alto nível. Além disso, comenta episódios internacionais envolvendo Donald Trump e faz paralelos históricos com conflitos envolvendo petróleo.
  
  Por fim, aborda mudanças no governo Luiz Inácio Lula da Silva, com a possível saída de Fernando Haddad e a entrada de um novo nome ligado ao passado do PT.
   
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [0:00] – Vorcaro vai entregar até quem poderá julgá-lo depois?
   
  [0:51] – CPMI confirmou que Vorcaro mandou mensagens para celular funcional do STF no dia em que foi preso
   
  [2:14] – Depoimento de ex-namorada de Vorcaro não pode servir de distração
  
  [3:48] – Trump compara surpresa no ataque ao Irã com Pearl Harbor 
  
  [5:01] – Atacar centros de fornecimento de energia é coisa comum na guerra 
  
  [5:47] – Confirmado: sai Fernando Haddad, entra Dario Durigan
   
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   
  #AlexandreGarcia #DanielVorcaro #delaçao
---
Uma boa pergunta havendo delação premiada de Vorcaro. Qual será a atitude dele? Que garantias ele terá se tiver que mencionar pessoas que vão julgá-lo? O procurador geral da República, ministro do Supremo, digamos Morais, digamos Tofol, são ligações que todo mundo conhece, né? ou que tiver que passar por alguma coisa eh de alcolumbre, de Hugo Mota, de políticos, que ele já mencionou na conversa com a namorada, com a noiva, né? É um dilema, né?

Eu disse: "Eu entrego, mas depois ele me ferra na hora da do julgamento". É um é difícil. Como deve ser difícil pro Supremo agora atender o ofício do presidente da CPI. Eh, Carlos Viana, que ao identificar o telefone para o qual o Vorcaro apelou o dia inteiro, no dia em que seria preso pela primeira vez e trocou mensagens, só que as mensagens que vieram para ele se apagaram depois que ele viu, porque o remetente tomou cuidado de mandar, de, digamos, printar mensagem feita num bloco de notas e depois expedição de ter uma única visualização, né? Então ele queria esconder a mensagem, só que apareceu o telefone remetente, foi identificado como um telefone funcional do Supremo que é distribuído a ministros. Então agora

oficiou-se pro presidente Faquim para ele dizer quem é o ministro que tava naquele dia com esse telefone. É outro dilema que eu não sei como é que Supremo vai sair dessa, já que ontem fizeram eh homenagem ao ministro Moraes por est lá 9 anos e o próprio Faquim disse que é um caráter intimorato, ou seja, sem medo. Bom, eu falei na namorada, a Marta Cref, então anunciando ainda a presença dela na CPI, depoimento dela, talvez a distância na CPI, né? Eh, mas cuidado, cuidado, gente, né? Isso pode tá sendo usado para desviar as atenções. Ninguém

tá investigando a namorada dele, com quem ele dormiu, né? Com quem ele namorou, com quem ele fez festa, com quem ele conversou. Não, o que a gente quer saber é detalhes como ele falou para ela uma vez, olha, ela reclamou, você não tá me dando atenção hoje, tá sendo meio frio nessa ligação, não. É que eu tô recebendo aqui o o Hugo, o Ciro e o Alexandre, né? Então, para esclarecer essas coisas, né? Eh, o que a

gente quer saber se eh autoridades da República foram as festas em Trancoso, eh qual era o fim que tinha o o exatamente o contrato de 129 milhões, os negócios com o Taiaayá. E ele afinal o o advogado dele disse que ele tem muito mais a contar além do que já foi descoberto. Então não caiam nessa de querer, ah, dona Marta Cref, não sei o quê. Não, isso não é importante, isso é acessório, é só um caminho. Tanto que ela vai depor como testemunha, né? Isso

é um caminho para chegar a corrupção da grossa, da grande, né, gente? aconteceu não aqui no Brasil, mas tá divertidíssimo essa. Trump recebeu na Casa Branca a chefe do governo do Japão, que é de direita, conservadora, né, a Sanae Takaiti. E ao lado dela abriu-se para perguntas e estava cheio de repórter japonês. Aí uma repórter japonesa eh perguntou pro Trump: "Por que os Estados Unidos não avisaram seus aliados sobre os planos em relação ao Irã?"

E olha a resposta do tempo, divertidíssima, né? Eh, não queria eh abrir indícios, queríamos surpreendê-los. Agora quem sabe sob surpresa é o Japão. Por que não nos avisaram antes de Per Harbor? Meu Deus do céu. 7 de dezembro

de 1941, né? Dia da infânia no dizer de Roosville. Pois é, essa foi, meu Deus do céu, essa foi na lata. Eh, agora tão os iranianos estão atacando depósitos de gás, de petróleo do Qatar, da Arábia Saudita. Arábia Saudita é grande produtora. Estão noticiando como se

fosse uma novidade de guerra. Gente, pelo amor de Deus, Ploeste, na Romênia, Bacu da no Azerbaijão, na Segunda Guerra Mundial, eram alvos preferidos da aviação Estados Unidos, da Royal Air Force e até dos soviéticos. porque era o grande centro de abastecimento dos alemães. Os alemães trataram de ocupar Bacu e ocuparam e pro Oeste também. A Rumênia, afinal tava afinada com os alemães por causa das reservas de petróleo, né? E só para

encerrar, eh, Lula confirmou: "Hoje, sai Hadad. O Hadad não sabe nem para quê. Ele quer ser vai ser candidato em São Paulo, mas ele ele quer saber onde ele tem alguma chance, né? E entra um desconhecido para todos nós, mas conhecido lá lá dentro. Ele é o secretário executivo número do lá, Daril Durigano.

Aí eu fui ver, ele trabalhava paraa meta. A meta, como vocês sabem, é Facebook, é é Instagram. E ele trabalhava na lá no WhatsApp, né? Eu disse: "Puxa, veio da iniciativa privada". É, tá lá desde 2020.

Só que aí a gente vê que ele era assessor jurídico da Dilma lá na Casa Civil, no governo Dilma de Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite [música] que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora.

[música] Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.