---
video_title: "🚫Alexandre de Moraes endurece discurso contra jornalistas"
video_id: 6TCn3tF-HvY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6TCn3tF-HvY
video_date: 2026-08-13T21:00:15+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes afirma que o sigilo de fonte e a liberdade de imprensa são garantias constitucionais, mas não podem ser usados como proteção para a prática de crimes. Ao citar investigações envolvendo advogados e jornalistas, o ministro fala em indícios de atuação criminosa e destaca que uma coisa é o jornalismo investigativo e outra são jornalistas investigados por possíveis crimes. Moraes também afirma que o STF continuará protegendo a imprensa e, ao mesmo tempo, ministros e familiares ameaçados por organizações criminosas.
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  Sumário 
  00:00 — Moraes cita investigação contra organização criminosa
  O ministro afirma que a Polícia Federal e a PGR apontaram indícios de crimes e menciona repasses de dinheiro para a divulgação de informações obtidas criminosamente.
  02:00 — “Sigilo de fonte” não é escudo para crimes
  Moraes diferencia a garantia constitucional do sigilo de fonte da prática de atividades ilícitas e faz uma distinção entre “jornalistas investigativos” e “jornalistas investigados”.
  03:20 — Moraes diz que STF protegerá ministros e imprensa
  O ministro afirma que a Corte continuará garantindo a liberdade de imprensa, mas também protegerá autoridades e familiares ameaçados por organizações criminosas.
---
Inicialmente gostaria de parabenizar a Vossa Excelência, presidente Edson Faquim, pelas palavras de solidariedade ao ministro Flávio Dino e mais do que isso, a toda a sua família, a sua esposa, Dania, seus filhos, eh cuja segurança, presidente, cuja segurança foi colocada em risco real por uma organização criminosa, uma associação criminosa, conforme apontado tanto pela Polícia Federal quanto pela Procuradoria Geral da República. É uma prática ostensiva de vários crimes que estão sendo apurados, inclusive o crime de perseguição previsto no artigo 147A é do Código Penal. Tanto a representação da Polícia Federal quanto o parecer da Procuradoria Geral da República indicaram prova cabal de materialidade e fortes e concretos indícios de autoria criminosa dos investigados, sejam eles advogados, sejam eles jornalistas, apontando principalmente, e aqui é o mais importante, o liame subjetivo entre os executores das infrações. penais, inclusive com repasse de dinheiro entre eles, ou seja, eh com repasse de dinheiro para prática da divulgação de eh informações criminosamente obtidas. Esse Supremo Tribunal Federal, como ressaltou o ministro Flávio Dino, defendeu a liberdade de imprensa em período de chumbo da ditadura. continua

defendendo e sempre defenderá a liberdade de imprensa, o livre exercício do jornalismo e todos os seus direitos e garantias, inclusive o sigilo da fonte. Sigilo de fonte, que é uma garantia constitucional consagrada por essa Suprema Corte, mas que nunca se [risadas] confundiu e nunca e jamais se confundirá com o escudo protetivo paraa prática de atividades ilícitas. Sigilo da fonte, que é uma garantia essencial paraa defesa da democracia e não um instrumento oculto para associações criminosas praticarem impunmente diversas infrações penais. A imprensa é séria no Brasil, jornalistas têm boa fé e sabem disso. Sabem que uma coisa é o sigilo de fonte, outra coisa é a prática criminosa contra seja autoridades ou pessoas da sociedade. Não confundamos

jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas. é o Supremo Tribunal Federal continuará a garantir todos os direitos constitucionalmente consagrados à imprensa e seus profissionais. Não só porque é dever do Supremo Tribunal Federal, mas porque garantir os direitos da imprensa, a liberdade de imprensa e a liberdade dos seus profissionais. Isso é vital. A democracia é um dos grandes pilares da democracia.

Da mesma maneira, o Supremo Tribunal Federal continuará a proteger todas as pessoas e suas famílias, inclusive ministros desse tribunal, que venham a ser ameaçados ou coagidos por associações criminosas que travestidas de jornalismo pratiquem diversas infrações penais mediante paga, mediante recompensa, mediante pagamento em dinheiro ou comprando ilicitamente informações obtidas criminosamente. Nenhuma garantia constitucional, inclusive o sigilo da fonte, pode ser instrumento de impunidade criminal. E como salientou também presidente vossa excelência, a colegialidade desse tribunal saberá reafirmar isso em julgamento pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal de eventual recursos dos investigados. >> Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim.

Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo.

Vem forte.