---
video_title: "NÃO DÁ PARA CONTINUAR COM ESSE SUPREMO - SEM RODEIOS"
video_id: H8JSQogOIas
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H8JSQogOIas
video_date: 2026-03-29T18:30:21+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (27/03) que, entre outros temas, falou sobre a a medida do STF com relação à CPMI do INSS e o impacto dessa decisão no povo.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Não dá para continuar mais com esses integrantes do Supremo. E as pesquisas têm indicado, e aí eu acho que é uma luz de esperança, que os brasileiros percebem o que está acontecendo. 66% dos brasileiros estão dispostos a votar em candidatos ao Senado que tenham como pauta o impeachment de ministro do Supremo. 49% dos brasileiros dizem que o Supremo está 100% envolvido com o escândalo do Banco Master. 96% dos brasileiros está acompanhando o escândalo do Banco Master. Então, a

coisa tá escancarada e as pessoas querem uma alteração dos quadros. Óbvio, a gente tá falando aqui, eu acho que o Constantino pontuou bem essa questão. A gente tá no cenário de uma guerra simétrica. A sociedade pagadora de impostos, cumpridora das leis contra bandidos, né, mercenários, prochenetas, rufiões, vendilhões do templo que estão dispostos a fazer qualquer coisa, rasgar a constituição, rasgar as leis, né, dedo no olho, canelada, assim, para fazer qualquer coisa e assaltar os cofres públicos. Então, é difícil a sociedade conseguir se mobilizar para mudar esse estado de de coisas. Isso é de fato e é uma

energia social, né, que precisa ser criada e uma massa crítica e é um processo lento. Mas infelizmente, né, a gente sabe que esse processo também de destruição das instituições eh por dentro foi um processo histórico, né, dessa longa marcha por meio dessas pessoas para dentro das instituições até que eles chegassem e transformassem o Supremo Tribunal Federal num puxadinho do PT, por exemplo. Não foi à toa que o Lula foi descondenado por esse STF. Você tem uma guinada, né, no Supremo Tribunal Federal, justamente com a chegada do PT ao poder. Ou alguém imagina, né, que um sujeito igual de Astofle ia chegar no STF, não fosse por meio da indicação de de um Lula da vida, uma pessoa que não tinha nenhuma história no meio jurídico, não tinha nenhum respeito por parte dos profissionais da área jurídica e única a única folha de serviços prestados pelo Sr. Tof era o PT. Só a biografia do do

Tofle era ser um puxa-saco do Lula e do PT. Não tinha nenhuma credencial jurídica que o pudesse levar pro Supremo Tribunal Federal. Então, infelizmente não chegamos do dia paraa noite nesse cenário. Eu lembro aqui, eu entrei na faculdade em 2003, começou ali aquela questão da denúncia do mensalão e começaram ali as primeiras pessoas, inclusive dentro do papo PT, uma ala começou a sair do partido. O próprio o Hélio Bicudo que depois veio apresentar o pedido de impeachment da Dilma, que era um dos quadros históricos do partido, foi abandonando. Então não foi

do dia paraa noite, mas a sociedade até por muito tempo, por muito tempo teve anestesiada. Yeah.