---
video_title: "\"VALDEMAR CALADO É UM POETA\""
video_id: 7tUWIoS6zcs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7tUWIoS6zcs
video_date: 2026-07-12T12:30:22+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (10/07) que, entre outros temas, falou sobre a as recentes falas de Valdemar Costa Neto.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Primeiro que Valdemar da Costa Neto, o Calado é um poeta, né? Porque o Flávio colocou muito bem, né? Essa fala dele pode ser decomposta em duas camadas principais. uma camada jurídica que, né, ele toca num ponto, e é importante sempre relembrar isso, de que o processo movido contra o ex-presidente Jairo Bolsonaro é um processo nulo, como reconhecido pela própria Corte de Cassação Italiana, no caso da Carla Zambelli, todo e qualquer processo, né, que tenha como relator o ministro Alexandre Moraes, a partir do momento em que ele se envolve com todos os fatos, né, no inquérito das fake news e todos os inquéritos daí decorrentes, são nulos, né, por violação do princípio do juiz natural, por violação do devido processo legal, por violação de uma série de garantias fundamentais que quando violadas constitui causa de nulidade absoluta de um processo. essa falta, né, de respeito ao princípio da imparcialidade, que é pilar pressuposto do estado direito, de que o estado juiz só atue diante de um caso quando provocado e quando esse estado juiz, né, os magistrados não tenham qualquer tipo de vínculo objetivo ou subjetivo com a causa. Isso é aula de

massinha um de qualquer democracia, estado e direito que se preze no mundo. E a Corte de Cassação Italiana reconheceu isso de forma muito clara no caso Carlos Zambelli, quando o ministro Alexandre Moraes, tendo, né, relação com os fatos, atuou como juiz do caso. Da mesma forma do ex-presidente Jair Bolsonaro, né, a mera presença do senhor Alexandre Moraes naquele julgamento, a forma como ele conduziu todos esses atos, porque a nulidade desses atos inicia no próprio dia 14 de março de 2019, quando ministro Diastofle instaura de ofício um inquérito. Um órgão jurisdicional, ele só atua, né, no Brasil, em qualquer estado de direito sólido do mundo. O poder judiciário só atua mediante provocação. é o princípio

da inércia da jurisdição, justamente para assegurar, né, que o juiz possa apreciar aquela causa de forma, né, imparcial, respeitando a equidistância em relação às partes que estão litigando, seja no caso de um processo penal, o Ministério Público e o réu. E o senor Alexandre de Moraes violou esse sistema acusatório que é justamente a separação das funções dos dos agentes estatais para assegurar que um processo penal não se transforme num instrumento de perseguição política. Ка.