---
video_title: "CPI do INSS faz novas acusações sobre relações suspeitas de Vorcaro | 15 MINUTOS"
video_id: _gXxND0Dfc0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_gXxND0Dfc0
video_date: 2026-03-10T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos explica a CPMI do INSS, que elevou o tom ao discutir as relações do banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master, com autoridades da República. 
  Durante a sessão, o relator Alfredo Gaspar fez um discurso contundente, chamando o banqueiro de “mafioso” e cobrando explicações do ministro do STF Alexandre de Moraes sobre o contrato milionário firmado entre o Banco Master e o escritório de advocacia de sua esposa.
  
  O caso ganhou novos capítulos após a confirmação de que o escritório recebeu cerca de R$ 80 milhões por serviços prestados ao banco, valor que chamou atenção por destoar dos padrões do mercado jurídico. Também vieram à tona informações sobre eventos patrocinados pelo Banco Master no exterior que reuniram autoridades brasileiras.
  
  Neste episódio, o jornalista Frederico Junker analisa os desdobramentos do escândalo, as pressões políticas envolvendo o Supremo Tribunal Federal e as articulações no Congresso para investigar as relações entre o Banco Master e integrantes do Judiciário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  
  ⏱ 00:34 — Relator da CPMI chama Daniel Vorcaro de “mafioso”
  ⏱ 01:23 — Discurso duro contra Alexandre de Moraes na comissão
  ⏱ 06:05 — Esposa de Moraes confirma contrato milionário com Banco Master
  ⏱ 07:14 — Valores pagos ao escritório levantam suspeitas no mercado jurídico
  ⏱ 09:23 — Evento do Banco Master em Londres reúne autoridades brasileiras
  ⏱ 13:33 — Senadores articulam CPI para investigar relação entre Banco Master e STF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #políciafederal #stf
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossando. E olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, faça a sua assinatura, aproveite a promoção do consumidor da Gazeta do Povo e pague apenas R$ 1,90 nos primeiros se meses. E você que tá

com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixa de conhecer o nosso clube de membros, porque tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos falar sobre a reunião da CPMI do INSS, que o relator chamou o Daniel Vorcaro, né, o banqueiro lá do Banco Master de mafioso. E de fato essa palavra cumpre bem o papel, né, para definir as relações do Daniel Vorcar. >> Com certeza, Rossana. Mas não só. Ele

chamou o Vorcário de mafioso, gangster, bandido e pediu inclusive pela prisão do ministro Alexandre de Moraes. né, deu palavras muito duras no discurso o relator Alfredo Gaspar e mafioso, como você me bem lembrou, Rossandé, a palavra que inclusive o próprio Vorcário se utilizou eh ao falar com a sua ex-noiva Marta Graef, dizendo que o ramo financeiro, o setor financeiro era uma verdadeira Mácia e que por isso ele tinha que adotar os métodos ilícitos que ele estava adotando, inclusive, né, com aquele departamento de espionagem que ameaçou pessoas, intimidava, monitorava até mesmo jornalistas, como o caso do jornalista Lauro Jardim. E o relator Alfredo Gaspar deu um justamente um discurso muito forte contra o Vorcaro e o próprio ministro Alexandre de Moraes e justamente em relação a uma nota publicada pelo ministro Alexandre Moraes em que ele se defende dizendo que as afirmações de que ele teria conversado com Vorcar, que foram confirmadas pela jornalista eh Malu Gaspar e pelo grupo O Globo, essas eh afirmações, esses diálogos seriam falsos. ele não teria conversado com Vorcaro no dia 17 de novembro do ano passado, dia da prisão do banqueiro eh do Banco Master. E as falas do do Alfredo Gaspar foram muito duras e foram as seguintes. Aí me diga,

qual é a única palavra para definir esse cidadão chamado Vorcaro? Só tem uma. Mafioso, gangster, bandido. Tem algum problema alguém encontrar o mafioso na rua e dar a mão? Muitas vezes você nem sabe. Tem algum problema o mafioso ter o

seu telefone sem você nunca ter falado com ele? Zero. Tem algum problema, mafioso encontrar você na rua e tirar uma foto? Você não sabe. Zero. Tem algum

problema, mafioso fazer uma festa com 80 prostitutas chamando autoridades da República? Por enquanto, o problema dele. Agora vamos pro que interessa. O problema é o seguinte. Esse é um mafioso, referindo-se a Vorcaro. E esse

é um herói para alguns, apontando a foto do Alexandre de Moraes. O mafioso pagou para família do herói R 80 milhões deais, que foi o valor e daquele contrato de 129 milhões celebrados entre o Banco Master e o escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes. Foram efetivamente pagos 80 milhões. O restante não foi pago porque foi decretada a liquidação extra judicial do banco em novembro do ano passado. Aí eu pergunto, quando você recebe R$ 1 de um mafioso, aí já muda a coisa. Mas quando

você recebe um contrato de R$ 129 milhões deais e recebe na conta esses 80 milhões, o mafioso deve satisfação? Não, esse aqui é mafioso, ele vive disso, de comprar autoridades da República. Quem deve satisfação é esse aqui, Alexandre de Moraes, que botou muito inocente na cadeia com a peste de maior moralista do Brasil. E eu pergunto, como é que essa CPMI vai ficar calada? Essa CPMI é feita de homens e mulheres, de honra ou é de gente frouxa que acaba baixando a cabeça para covardia? Alexandre de Moraes, eu

posso receber a polícia amanhã na minha casa, mas vou receber uma perseguição. Não vai ser por roubo, nem por safadeza. Nesse ponto aqui é interessante dizer que eh o próprio portal J, que é um portal de notícias jurídicas, publicou ontem que o ministro Alexandre Moraes estaria estudando retalhar parlamentares eh que têm adotado esses discursos, né, e feito críticas à atuação do ministro no caso do Banco Master e essa relação que ele tem com Daniel Vorcaro e se valeria eh para retalhar esses parlamentares, seja do inquérito das fake news, seja do inquérito das milícias digitais. E continua então o relator Alfredo Gaspar. Agora, se fosse eu que tivesse recebido R milhões de reais desse bandido aqui, eu estaria preso. Preso,

estaria preso até a 10ª geração. E tem gente que ainda sai para fazer essa defesa. E tem gente que sai ainda para bater palma para Alexandre de Moraes. Alexandre Moraes está com débito em relação ao Brasil, porque Vorcaro meteu mensagem para ele na hora de ser preso. Por quê? A perguntazinha bloqueou.

Bloqueou o quê? Bloqueou o que na hora de ser preso? Alexandre Moraes desmentiu, mas antes de desmentir, ele fez uma acusação que foi a CPMI que vazou os dados. E o Alex Moraes justamente ele acusa e essas conversas entre Vorcário e outras pessoas de terem sido divulgadas pela CPMI eh do INSS. No entanto, o relator ele nega essa acusação, inclusive fazendo referência de que de todos os dados levantados pela Polícia Federal, eles só tiveram acesso a CPMI a 0.25% 25% eh desses dados que

foi franqueado o acesso pela PF por meio da decisão do ministro André Mendonça aos integrantes da CPMI do INSS. E ele continua: "Eu quero lá saber de namoro de Vorcaro, eu quero saber a da prostituição com poder público." Então, Alexandre Moraes, pode me prender, não tem problema não. O Senado da República deveria instalar a CPI para pular, apurar as relações entre Alexandre Moraes e Tofle com mafioso. O que o juiz Alexandre Moraes diria do Alexandre Moraes com vínculo com Vorcaro, quem garante que o dinheiro roubado de aposentadoria e pensionista não está aqui nos 80 milhões? e fazendo

referência justamente à questão dos empréstimos consignados que o Banco Master tinha como dos seus carros chefes, né, nas atividades do banco, que quem garante que os 35 milhões do senor Tofle, fazendo referência aqui à compra das cotas do resortayá, que manteve o caso na Gazeta do Master, na gaveta do master e do NSS, eu sei que essa minha fala é uma fala que me coloca na linha de tiro, do tiro da perseguição, mas deixa eu lhe dizer, tem horas que a história chama e você não pode faltar, eu estou indignado. E é ontem mesmo a esposa do ministro Alexandre Moraes, pela primeira vez, ela soltou uma nota fazendo referência de contrato entre o escritório dela e o Banco Master. Aqui é um paralelo interessante com a própria e questão do Tofle. O Tofley demorou para vir a público, até que a primeira vez que ele veio a público para tratar do escândalo do Banco Master, ele reconheceu finalmente que era o proprietário do resortayá numa sociedade junto com seus dois irmãos. Aqui também quando a Malu Gaspar publicou as primeiras notícias relativas ao teor desse contrato e ao valor do contrato lá em dezembro do ano passado, ela chegou a ser e inclusive atacada por uma série de veículos dizendo que aquelas informações seriam mentirosas.

Pois ontem a senora Viviane Barça de Moraes confirmou a existência desse contrato que ela recebeu entre fevereiro de 2024 a novembro de 2025, quando foi decretada a liquidação extrajudicial do Banco Master. E ela falou que basicamente foram proferidos 36 pareceres eh pelo escritório para o Banco Master e teriam sido realizadas 94 eh reuniões e que por esse eh por esse serviço prestado eles receberam ali a quantia de R$ 80 milhões deais. Só que conforme inclusive já falamos aqui, esses valores destoam absolutamente, né, da prática do mercado jurídico no Brasil e fora do Brasil. Vou dar um exemplo aqui. Essas 94 reuniões totalizaram em média ali 3 horas de trabalho, segundo ela. Somando-se isso d aproximadamente

282 horas eh de reuniões realizadas pelo escritório da Senora Vivene Barc de Moraes com Banco Master. Os escritórios, melhores escritórios e mais bem remunerados do mundo estão nos Estados Unidos. E para dar um exemplo aqui, eles cobram esses advogados, os advogados mais qualificados dos Estados Unidos por uma hora de trabalho $.000, 000, que dá aproximadamente aí entre 6.000, entre R$ 25.000 a R$ 30.000. Se

ela tivesse cobrado o valor que os mais bem remunerados advogados do mundo cobram, ela teria recebido por essas 282 horas de trabalho aproximadamente R8.5 milhões deais, pois ela recebeu, né, 80 milhões, 10 vezes mais, o que e demonstra que esse contrato envolvia muito além, né, dessa prestação de serviços jurídicos. E aqui um ponto interessante também que ela disse é que ela eh elaborou o código de conduta do Banco Master, né, um fornecimento ali de serviço pro departamento de complio. E o que diz esse documento elaborado eh pelo escritório da C da senora Viviane Bart de Moraes? O documento, ele define como corrupção o ato de prometer, oferecer ou dar diretamente ou através de terceiros vantagem indevida a agente público, agente político ou a terceiro ou representante por ele indicado, com a intenção de influenciá-lo ou propiciar qualquer vantagem ao Banco Master ou suas controladas ou obter manter o direcionar negócios para o Banco Master e ou suas controladas ou para terceiros.

e alerta que a corrupção ocorre, ainda que a vantagem oferecida não se concretize. E são listados como possíveis vantagens indevidas: brindes, presentes, viagens, refeições, ingressos para shows ou hospedagem, doações para campanhas políticas ou partidos políticos, ainda que por intermédio de pessoa física, ofertas de empregos, recomendações, entrevistas, favores, entre outros, favorecimento de fornecedor ligado a terceiro agente público ou outros. O os colaboradores são obrigados a recusar presentes em dinheiro e itens acima de 50. Pois bem, deu a informação agora de que o Banco Master naquele evento que foi realizado em Londres, que contou com o patrocínio do Banco Master, com a presença ali de uma série de altas autoridades da República Brasileira, eles gastaram e 640.000 1.000 para realizar um evento

exclusivo eh num clube privado chamado George Club, na cidade de Londres, em que e os presentes ali fizeram uma degustação do vinho eh do desculpe do whisky e McAllan. E e esse essa degustação custou então a cifra de 640.000. estiveram presentes nessa degustação Alexandre de Moraes junto com, né, o Daniel Vorcar, obviamente, Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, Ciro Soares, advogado de Daniel Vorcaro, Benedito Gonçalves, ministro do STJ, Dias Tofel, ministro do STF, Hugo Moto, presidente da Câmara dos Deputados, Paulo Goneu, procuradorgador geral da República, e Ricardo Lewandowski, então, ministro da justiça. Esse episódio lembra muito, inclusive, a divulgação daquela famosa farra dos guardanapos ou festa dos guardanapos que em 2009 o então governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral, participou de uma comemoração de de um evento em que ele recebeu a maior condecoração concedida pelo governo francês no dia 14 de setembro de 2019. foi comemorado um palácio na

Champs El seus 150 convidados numa festa que se num jantar em que se gastou 1.5 milhões de dólares, botou o o guardanapo na cabeça com os outros convidados e começou a dançar e de forma jocosa ali com esses convidados e depois virou um escândalo em 2012, quando essas fotos vieram a público. Esses eventos eh em torno desse evento, dessa conferência em Londres patrocinada pelo Banco Master, custou no total 6 milhões de dólares. e não só esse essa degustação de whisky nesse eh clube privado, George Clube, mas também em outros clubes privados, foram realizadas ali e esses convescotes e que custaram ali e no total 6 milhões e de dólares, o que, né, coloca então o ministro Alexandre Moraes na berlinda e com essa fala dura e do relator da eh CPMI do INSS. Além disso, surgiu uma nova informação de que o escritório de advocacia do governador do Distrito Federal, publicada eh pela Malu Gaspar, ele teria vendido um crédito de honorários advocatícios de R8 milhões deais a um fundo ligado ao Banco Master.

Isso em maio de 2024. Ou seja, você vê uma relação entre o próprio governador eh do Distrito Federal, né? e explica muito de porque o Banco BRB, o banco estatal do Distrito Federal, decidiu socorrer o e Banco Master, comprando ali títulos poderes do banco pela quantia de R bilhões deais. Eh, além disso, a própria Sind Fisco, que é o Sindicato dos Auditores da Receita Federal, saiu a público novamente em defesa do presidente da ONAFIS, que é associação dos Auditores, né, dizendo, eh, basicamente, né, sobre a preocupação com a perseguição empreendida pelo ministro Alexandre Moraes contra o presidente da entidade, ao apontar ali, eh, que, eh, ele, né, seria mais arriscado investigar ministros do Supremo do que integrantes de organizações criminosas. E ontem mesmo também a OAB realizou uma reunião com o ministro Luiz Edson Faquim, eh, do Supremo presidente do Supremo Tribunal Federal, requerendo que ele encerre e o inquérito das fake news, como eles já haviam feito mediante um ofício agora numa reunião privada com a presença ali de todos os presidentes dos conselhos excessionais eh do OAB ao redor do Brasil. Além disso, o ontem o governador

do de Minas Gerais protocolou um novo pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Já há 47 pedidos de impeachment tramitando contra o ministro, né? protocolados, na verdade, contra o ministro Air Moraes no Senado Federal e o senhor Davi Columbre engavetando esses pedidos até o momento. Além disso, há 13 pedidos contra o ministro Gilmar Mendes, 12 contra Dias Tofle, cinco contra Luiz Edson Faquim, três contra Cristiano Zaninho, dois contra Luiz Fux e um contra o Cásio Nunes. Os únicos três integrantes do Supremo que não tm contra si pedidos de impeachment protocolados foram Flávio Dino, Carmen Lúcia e André Mendonça. E

além disso, né, o Alessandro Vieira, senador pelo estado do Sergipe, anunciou que conseguiu reunir 35 assinaturas e senadores e já protocolou o requerimento de instalação de uma CPI do Banco Master aí para apurar fatos determinados envolvendo apenas eh os integrantes do Supremo, ministro Alexandre Moraes e ministro e Dias Tofle. E aqui há uma contenda hoje no Congresso, porque já há o pedido formulado pelo deputado Carlos Jordia, aquele pedido de uma CPMI do Banco Master com objeto mais alargado para incluir inclusive a investigação de parlamentares que estejam envolvidos com esse escândalo. E esse pedido do senador Alessandro Vieira está limitado a investigação do Tofle e do Alexandre Moraes. E ele então protocolou esse pedido com 35 assinaturas. Sana >> para outro lado que a gente segue acompanhando esse caso, né, Fred? Para

passar os detalhes para quem tá em casa acompanhando a gente também. Muita coisa por vir ainda. >> Bom, o episódio de hoje fica por aqui. Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

e garanta aí essa promoção. Da semana do consumidor, você vai pagar só R$ 1,90 por mês [música] nos primeiros se meses de assinatura. E quem tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, claro, não deixa de dar o like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. A gente espera todos vocês na próxima edição. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.