---
video_title: "SUCESSORA DE MADURO PROMETE ANISTIA: FIM DA TORTURA NA VENEZUELA? / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: ePRc5hf0N58
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ePRc5hf0N58
video_date: 2026-02-02T20:00:37+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Carla Dias, Jorge Serrão e Anne Dias analisam a promessa da sucessora de Nicolás Maduro de anistiar presos políticos e fechar o centro de tortura El Helicoide. O debate aborda relatos de violações de direitos humanos, a pressão internacional após a prisão de Maduro e o papel dos Estados Unidos na transição venezuelana.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=5_YJCg-Ef7U
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Promessa de anistia e fechamento de centro de tortura na Venezuela
  ⏱ 01:40 – Relatos sobre presos políticos e situação no El Helicoide
  ⏱ 04:05 – Captura de Maduro e pressão internacional
  ⏱ 06:10 – Direito internacional, Trump e críticas da imprensa
  ⏱ 08:55 – Casos de tortura, mortes e violações sistemáticas
  ⏱ 11:30 – Ceticismo sobre Delcy Rodríguez e risco de encenação
  ⏱ 13:10 – Transição política, Foro de São Paulo e cenário latino-americano
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Venezuela
  #anistia 
  #ElHelicoide
---
A gente vai falar aqui da sucessora de Maduro, né? Ela, a Delc Rodriguez, propõe anistia para presos políticos e o fechamento do centro de tortura em eh Elicovide. Anne, a gente veio desde a semana passada assim bastante eh preocupados com a situação dos dos presos políticos, principalmente nesse centro de tortura. Como é que tá a situação da tua amiga? Conta pra gente se você tem notícias, se a família tem notícias. Falar alguma coisa? Explica

pra gente, por favor. Ah, o pessoal tá completamente na expectativa, né? Ainda mais depois desse discurso da DC, em que ela diz que vai ser fechado o Elcoide. Importante a gente lembrar, elicoid ele nasce para ser um shopping center, um shopping center gigantesco num país que era extremamente próspero lá na década de 80, um país rico, com várias riquezas. Então, pensa, shopping center ele é o símbolo do capitalismo, né? Ele

é o símbolo da prosperidade. E quando entra um regime ditatorial, um regime como esse, apoiado pelo governo Lula, eles transformam o shopping center num centro de tortura. Pra gente entender a dimensão, né, a doença que essas pessoas têm na cabeça de acabar com a prosperidade total de um país e transformar isso num centro de tortura. É algo tenebroso, assim, me arrepia só de pensar nisso. E a gente teve essa feliz notícia da Delc, inclusive no início do do mês de janeiro, após a captura do Maduro, umas duas semanas depois, 11 presos políticos foram liberados. Claro que é motivo de

comemoração porque são vidas sendo liberadas, mas ainda é um número muito pequeno, perto dos quase 1000 presos políticos que estão no elelovoide. E aí, esse final de semana a gente teve a declaração da DC falando que esse centro vai ser fechado e que os prisioneiros políticos vão ser liberados. ainda sem previsão de quando, né, do estado dessas pessoas, a gente ainda não sabe, estamos todos na expectativa disso, mas eu acho que é importante também a gente voltar o debate paraa geopolítica, né, paraa atuação do Trump, que foi muito criticado, é criticado até hoje, inclusive há duas semanas atrás, o Lula se reuniu com Macron e ambos falaram da da violação do direito internacional cometida pelo Trump e como isso é errado, tanto Macron quanto o Lula criticando and a ação do Donald Trump. E eu queria reforçar aqui que a gente tá falando de vidas. Antes de falar de petróleo, antes de falar de interesses econômicos, a gente tá falando de quase 1000 pessoas que estão hoje num centro de tortura, que ninguém sabe as condições desse centro de tortura. É

absurdo a o nível da dimensão que isso tem. A minha amiga, que está presa nesse centro de tortura, conseguiu ver a mãe pouquíssimas vezes, não teve acesso a um advogado privado, era proibido a contratação, tinha que ser defendido por um defensor público que nem se reuniu com a mãe dela, não podia se reunir porque ele defende o regime, ou seja, nada de direito de defesa. Não tinha um processo, para vocês terem uma ideia, não é como se ela tivesse sido condenada, como aconteceu no Brasil, por exemplo, ah, você foi condenada a tentativa de golpe, a ações terroristas, não. simplesmente entraram na casa dela, sequestraram ela, colocaram num helicóptero e colocaram ela nessa prisão de Caracas sem ter acesso a defesa nenhuma. Então, é importante a gente reforçar isso porque quando a gente fala de direito internacional, acima de tudo, o direito internacional ele serve para proteger vidas, para proteger seres humanos. Quando o direito internacional

é falho para fazer isso, uma ação que captura um ditador de uma maneira eh foi precisa essa ação, né? Vamos lembrar que quando o Putin tentou fazer isso com o Zelensk, o plano dele era invadir a Ucrânia, capturar Zelensk e matar o Zelensk. Era isso. Ele não conseguiu, ele fracassou. Não é à toa que essa guerra tá se estendendo há tanto tempo.

Estados Unidos fez essa operação de uma maneira brilhante, brilhante. Conseguiu capturar. Ah, mas é a DC que tá no poder, não é o Edmundo Gonzales. Essa não é a vontade do Donald Trump. Não é ele que escolheu a Deus estar no poder.

Foi a negociação que ele conseguiu até o momento. E no momento em que a gente vê pela primeira vez uma ditadora falando que vai fechar um centro de tortura e liberar todos os presos políticos, é absurdo ver que tem gente achando que é violação de direito internacional, ver gente criticando essa ação do Donald Trump. É inimaginável, é desumano a gente pensar que tem especialista na imprensa falando que o que o Trump fez tá errado, porque não tá. Quando se captura e se prende um ditador, isso é sempre positivo. E agora a gente consegue ver os primeiros frutos disso.

Claro que não foi imediato, mas está acontecendo. A Deus, se cumprir com a sua palavra, vai liberar todos os presos políticos e aí parte pra negociação do momento de transição, da questão econômica do petróleo e os outros assuntos que são sim 100% importantes. Mas a urgência número um, com toda a certeza, essas vidas que estão sendo destruídas dentro de uma prisão. E destruídas mesmo, há 2, tr meses atrás, a gente teve a notícia de que um governador, ex-governador, morreu dentro de uma prisão. Alguém que era um líder político morre no centro de tortura por fazer oposição. Então assim, é surreal

ter gente que ainda critica a ação do Donald Trump. que é importante a gente frisar que prender um cap um ditador, capturar um ditador é sempre sim motivo a ser comemorado. E agora a gente consegue ver os primeiros passos dessa ação. >> E ela não tá fazendo essa liberação de presos porque ela é boazinha, né? É porque ela tá sendo muito pressionada, isso a gente já sabe. E é uma questão

importante porque, vejam bem, eh existem presos nesse centro de tortura na Venezuela que estão lá desde 1999. Desde 1999. algo muito sério. Semana passada eu conheci a Eleonora, que é uma venezuelana, ela vive aqui em Curitiba, ela sustenta a família dela lá na Venezuela com o dinheiro que ela ganha aqui. Ela trabalha num num salão de beleza e ela tava me contando que ela morava muito próximo desse centro de tortura e ela disse que ouvia gritos 24 horas. E ela falou: "Sabe por que muitas

pessoas não vão ser liberadas dessas tantas, né, dessas milhares que estariam presas? Porque boa parte delas foi morta. Então, é muito triste isso, você perceber que eh o estado não havia controle nenhum, era tortura 24 horas, inclusive de adolescentes, de crianças dentro desse centro de tortura. Então é um negócio muito sério, né, Anne? Muito sério.

>> Eu vou fazer um relato também sobre a minha amiga Maria Europesa, o que aconteceu com ela. Ela tem um cabelo super comprido e grande assim, vocês foram procurar na internet, Maria Europea, o nome dela, vocês conseguem ver as fotos. E das poucas visitas que ela conseguiu ter dos familiares dela, em uma delas, eh, o que nos relataram é que ela ela cortou o cabelo, entregou pra mãe para que doasse esse cabelo para alguém que precisasse. E ela sofreu punições por conta disso, porque ela não tava autorizada a ter nenhuma parte do corpo dela fora da cadeia. Foi essa a justificativa. E aí ela sofreu punições

por cortar o cabelo e doar o cabelo. É esse o nível que existe dentro da Venezuela. Por isso que é absurdo a gente ver a fala do Lula com Macron falando que o Trump tá errado. Tá errado coisa nenhuma. tem que capturar sim ditador e liberar um povo que é oprimido por ser oposição. O que a Maria Europesa

fez foi campanha. Ela fez campanha pela Maria Corina Machado. Liderou brilhantemente a campanha no estado de portuguesa, que é um dos estados mais chavistas que existe. Liderou, denunciou no Instagram, fez vídeo, fez isso e esse foi o crime que ela cometeu, fazer campanha para uma opositora do Chaves, do Chaves e do Maduro e hoje tá sofrendo essas consequências. Vou devolver esse assunto lá para São Paulo para vocês discutirem também, meninos.

>> Bom, então nós vamos colocar na tela a fala então da sucessora de Nicolás Maduro. Olha lá, Delci Rodrigues, abre aspas, a nova presidente venezuelana, é o que tudo indica, com o selo da Casa Branca. que seja uma lei que sirva para reparar as feridas que o confronto político deixou a partir da violência do extremismo, que sirva para redirecionar a justiça em nosso país e que sirva para redirecionar a convivência entre os venezuelanos. Ora, mas até colocaram ali, ó, ditadora interina Delc Rodriguez, mas de boba não tem nada, evidentemente, ela sabe do poder bell oriundo do Pentágono e da Casa Branca. teve que ceder. Semana passada a gente

colo colocou uma aspas dela aqui, Serrão falando o seguinte: "Eu não recebo mais ordens da Casa Branca. No mínimo deve ter recebido uma ligação de Marco Rúbio. Minha senhora, como é? Não, só tava fazendo um aceno aqui, a minha base política. Calma, não é bem assim. Vamos

negociar." E agora tá liberando finalmente, porque lá no começo, no dia seguinte da prisão de Maduro, que balançou as estruturas, eles liberaram 70, 80 presos políticos, quase 1000. que era o foro lá que faz esse levantamento. Aliás, o próprio presidente do Foro tava preso e agora aparentemente parece que é um aceno mais contundente, Serrão. >> É, vamos aguardar para ver com calma essa situação da Venezuela, porque essa Delc Rodriguez, ela é a mega promotora da ditadura chavista. Aí você agora

vendo a ditadora virando a chave. Que coisa estranha, né? Então é bom a gente olhar isso aí com extremo cuidado. Ainda tá para ser analisado seriamente pelo povo venezuelano, pela oposição venezuelana, esse decreto que ela tá chamando aí de anistia. Talvez ele não seja tão amplo assim como está tentando sugerir a Delce Rodriguez. Acreditar que

ela vai desmontar o centro de tortura que existe lá, o ElICOide, assim de uma hora para outra. Olha, não tem mais tortura na Venezuela. Venezuela é um país agora totalmente democrático e seguro paraa oposição. É muito precipitado acreditar nesse ponto. É muito estranho você achar que um ditador muda de uma hora para outro. Délci

Rodrigues e o irmão dela são os principais arquitetos e principais construtores militantes da ditadura do Maduro e do Hugo Chaves. Então, desconfiem muito de dessa conversinha, desse discurso aparentemente aí de conciliação nacional da Delce Rodrigues. Lógico, tá agindo sobre imposição norte-americana. Com certeza ela e o irmão fizeram um super acordo com os americanos para entregar a cabeça do Nicolás Maduro. A operação americana foi muito bem-sucedida, foi, mas pode ter certeza que o Maduro foi vítima da tragem dos seus aliados. Ou até dá até para pensar

que de repente o Maduro se entregou e foi feita toda uma encenação para justificar. Não, olha, pegamos o ditador, mas o ditador agora está neutralizado. Não, não tá. De repente, vai lá, vá saber se o ditador também negociou a sua própria entrega. Tudo pode acontecer, tudo em nome de uma coisa chamada grana. Esse cara, esse

camarada maduro, acumulou muitas riquezas. A ditadura venezuelana, ela foi empobrecedora para o povo, mas enriquecedora para a turma que tá no comando do poder na Venezuela. Então não não vamos nos iludir agora com essa aparência de uma Delce Boazinha, porque ela de boazinha não tem nada. Ela foi um sustentáculo da ditadura do Maduro do Foro de São Paulo. Então vamos esperar os movimentos agora.

Tudo que tá acontecendo, que aparenta ser melhor, vamos celebrar. Só cuidado na hora da celebração para não celebrar algo que possa ser ilusório. Nesse momento, a Venezuela vive claramente um momento de transição, mas uma transição que não vai ser tão rápida quanto o desejável. Ali na Venezuela se consolidou o modelo de banditismo que era o grande sonho do foro de São Paulo, o modelo no melhor estilo cubano em que você tem a população subjulgada pela máquina estatal de repressão. Esse é o modelo cubano que ainda vigora em Cuba, que na Venezuela foi extremamente eficiente e que a turma sonhou em implantar aqui no Brasil. Só

que houve uma interrupção na operação com a queda da Dilma Russef e com o governo do Jair Bolsonaro. Aí o PT voltou ao poder, mas não teve fôlego para tentar implantar completamente a sua ditadura. E aí, preciso apelar pro modelito que temos aqui hoje dessa parceria esquisita com a juristocracia para tentar exercer o poder. O PT aqui sabe que ele não é hegemônico na operação, por isso que ele vai ter que brigar muito na eleição desse ano para poder se consolidar no poder, para tentar fazer seus 150 deputados, mas o Zedder se o presidente da Câmara para que o PT continue sobrevivendo e com possibilidades futuras de desenhar um projeto de poder. Então, aqui no Brasil o jogo não tá tão fácil para ninguém. E

a gente já tem aí na América Latina novidades boas. Na Costa Rica, a direita vencendo a eleição. Então a direita, o pensamento adverso do foro de São Paulo vai tomando conta da América Latina. Talvez o Brasil seja um dos últimos lugares a se livrar dessa desgraça. Mas a gente vai se livrar.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.