---
video_title: "ESCÂNDALO NO INSS: bilhões desviados de aposentados com aval do sistema | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: xGk6Su4jUGE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xGk6Su4jUGE
video_date: 2026-03-21T20:00:45+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial.  Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Frederico Junkert, Marcos Tosi, Daniel Vargas e Julia Lucy falam sobre o escândalo bilionário de descontos indevidos em aposentadorias e pensões, que atingiu milhões de brasileiros. Mesmo após denúncias e milhares de ações judiciais, o esquema continuou operando com a omissão  e, em alguns casos, participação — de autoridades. A operação da Polícia Federal revelou um sistema organizado, com crescimento exponencial nos últimos anos e indícios de enriquecimento incompatível entre envolvidos.
  
  O caso expõe falhas graves de controle, a vulnerabilidade de aposentados — especialmente no meio rural — e levanta questionamentos sobre a atuação de órgãos como INSS, CGU e AGU.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=n4t2vneRWds
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Saída de Bottini e possível conflito de interesses
  ⏱ 00:42 – Nova defesa e foco em delação premiada
  ⏱ 01:18 – Corrida entre investigados por benefícios
  ⏱ 02:02 – Dilema do prisioneiro e pressão sobre Vorcaro
  ⏱ 02:45 – Riscos de citar autoridades e ministros
  ⏱ 03:25 – Impactos no STF e cenário em Brasília
  ⏱ 03:55 – O que está em jogo na delação
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #DanielVorcaro #DelaçãoPremiada
---
Infelizmente isso se tornou a regra no nosso país, quadrilhas organizadas para assaltar cidadãos encalutos por meio, né, dessa aparência de legalidade e aleniência das autoridades públicas que nada fazem para combater. Nesse caso do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, há muito tempo vinha se denunciando esses descontos indevidos. O próprio portal Metrópoles havia feito uma série de reportagens denunciando ações judiciais que estavam sendo promovidas no Brasil todo, milhares ali de ações judiciais de cidadãos que perceberam que estavam tendo esses descontos indevidos. Em nenhum momento o próprio NSS que recebia as denúncias na sua eh ouvidoria nada fez. Por quê?

Porque no caso do INSS, como ficou muito claro agora nessa última operação, com a decretação inclusive, né, dessa utilização de torneir tornosoleiro eletrônica por uma deputada federal, a própria burocracia do INSS, na pessoa do seu presidente Alessandro Stefanuto, que é procurador federal de carreira, o procurador chefe do NSS, o diretor de benefícios, todos estavam participando do esquema. O senhor advogado geral da opinião, Jorge Messias, indicado hoje ao STF, ele inclusive determinou que a GU, por meio de uma orientação aos aos advogados da União, tentassem suspender as ações dos cidadãos que buscavam a restituição desses descontos indevidos. E aí você tem, né, o o surrealismo dessa, por exemplo, advogada que em 2020 praticamente não tinha patrimônio nenhum pelo carro e o Alfredo Gaspar mostrou isso, né, o patrimônio que ela tinha, deu um salto, uma explosão nos seus endimentos em função desse esquema criminoso. O próprio careca do NSS, segundo o relato e do seu ex-baraço direito, Edson Claro, ele em 2020 ele tava quebrado. Ele foi para em Brasília em 2021. De repente ele foi trabalhar e

num hangar no aeroporto ali nos arredores de Brasília. Ele conheceu alguns operadores desses sistemas sujos que funcionam em Brasília, desses esquemas criminosos em vários ministérios. E aí o senhor careca do INSS também deu um salto patrimonial e com a chegada do Lula ao poder, esse esquema se tornou bilionário. Ele já existia desde o governo Temer. No entanto, foi justamente com a volta do Lula, a cena do crime que esse esquema eh ganhou aí e chegou na proporção de bilhões eh de reais. Infelizmente, como

eu disse, contando com a conivência e com a inação, né, dessas autoridades, a própria CGU, a Controladoria Geral da União, também demorou para agir o Tribunal de Contas da União até que então fosse deflagrada a operação da Polícia Federal em abril eh do ano passado. E aqui também um aspecto tózic que é importante relembrar de que por que que essas entidades sindicais foram com tanta sanha atrás desses descontos associativos? Porque nós tivemos uma reforma trabalhista que aprovou o fim do imposto sindical. A teta dos sindicatos secou, eles que faturavam ali aproximadamente R$ 5 bilhões deais por ano e eles descobriram esse novo filão por meio desses descontos indevidos das taxas associativas de aposentados e pensionistas. E aí o esquema chega nessa proporção aí de quase 9 milhões de brasileiros lesados. E o comportamento,

né, que como bem lembrado por você, Toen, né, dessas pessoas que começam a dar esses sinais exteriores e de riqueza completamente, né, desproporcionais ao rendimento normal e dessas pessoas. Como lembrar aqui uma frase do finado Reinaldo Azevedo, quando ele era jornalista em que ele dizia, né, a burguesia do capital alheio, os petralhas voltaram ao poder e se transformaram na burguesia do capital, que eles querem andar em bons carros. O próprio procurador geral do NSS eh deu um sinal para comprar um apartamento no Baldeário Camburiu, de R milhões deais. E aí fica muito claro, né, que esses rendimentos eram todos dos coitados aposentados e pensionistas que são na sua maioria, idosos e pessoas vulneráveis. Na primeira eh avaliação feita auditoria desses casos de descontos indevidos, aproximadamente 2/3 de aposentados rurais, pessoas que em muitos casos são analfabetas e não sabem nem mexer em dispositivos eletrônicos, o que escancara ainda mais o absurdo desse escândalo e a necessidade de todos esses envolvidos serem responsabilizados.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.