---
video_title: "Escândalo, STF e pressão nos bastidores: os ataques à CPMI do INSS - SEM RODEIOS"
video_id: 2lNi2u03MAI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2lNi2u03MAI
video_date: 2026-02-25T13:00:10+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Em uma entrevista explosiva, a deputada federal Julia Zanatta (PL-SC) comenta os bastidores da possível instalação da CPMI do Banco Master, fala sobre supostas tentativas de blindagem política, pressões nos corredores de Brasília e a movimentação de lideranças no Senado.
  
  Ela também aborda:
  
  A articulação para instalação da CPMI
  
  A movimentação de Daniel Vorcaro e lideranças políticas
  
  As divergências internas no PL e o papel de Jair Bolsonaro
  
  A discussão sobre a escala 6x1
  
  A confiança nas instituições e o clima para 2026
  
  A nova postura da imprensa e entidades como a OAB
  
  O cenário político está em ebulição — e os próximos passos podem definir os rumos do Congresso e das eleições.
  
  📢 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=zJGaNQX-_rE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Denúncia de tentativa de blindagem na CPMI do Banco Master.
  
  02:10 – Pressões para impedir a instalação da CPMI no Congresso.
  
  04:30 – Movimentação de Daniel Vorcaro e articulação no Senado.
  
  06:50 – Ambiente político e estratégia para evitar confronto em comissão mista.
  
  09:20 – Conflitos internos no PL e expectativa de união para 2026.
  
  12:00 – Críticas à atuação do STF e mudança de postura da imprensa.
  
  15:00 – Debate sobre confiança nas instituições e “dois pesos, duas medidas”.
  
  17:40 – Discussão sobre a proposta do fim da escala 6x1.
  
  20:30 – Expectativas para as eleições de 2026 e papel do TSE.
  
  22:40 – Convocação para manifestações e recado final à oposição.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #CPMI
  #Escândalo
  #CongressoNacional
  #STF
  #GovernoLula
  #Oposição
  #PolíticaBrasileira
  #Brasília
  #Eleições2026
---
A gente sabe que a tentativa de blindagem ela vai acontecer, infelizmente, como tá como já aconteceu. Eh, acho que tá cortado meu rosto aqui, né? Deixa eu arrumar. Eh, como já aconteceu no na CPMI do INSS, o governo Lula atuou ativamente para blindar eh pessoas ligadas ao governo, o próprio filho do presidente da República, Lulinha. E agora na questão do Banco Master, eh, esses mesmos atores vão atuar para blindarem as pessoas que estão ligadas nesse escândalo. É, até

porque fala assim dos corredores de Brasília, que tem muita gente envolvida e nós conseguimos as assinaturas da CPMI do Banco Master e agora precisamos que o o Davi Columb eh abra a sessão do Congresso Nacional, sessão conjunta, para que a gente possa fazer a instalação. Eh, mas tá tudo exposto pela primeira vez tá tudo exposto. A imprensa tem divulgado muito esse assunto do Banco Master, começou lá com a Malu Gaspar, depois já tem todos os outros veículos de comunicação estão abordando as as relações eh promíscuas entre ministros do Supremo e o o dono do Banco Master ali, o Daniel Vorcaro, né? Contratos, enfim, e muita coisa acredito que ainda virá à tona. E temos uma esperança de que a justiça pela primeira vez seja feita no Brasil, né, >> deputada, informações de que o Davi Columbr quesse, né, se valer da questão do veto, da doimetria, eh, para impedir a instalação da CPMI, é, do Banco Master e que o Carlos Jordi, deputado que teve iniciativa de recolher as assinaturas, estaria sendo pressionado para retirar o requerimento, né, porque pelo regimento interno o Davi Columbia tá obrigado a instalar essa CPMI. Eh, como é que a

senhora vê essa tentativa do alumbre de negociar, né, a CPMI em função eh do PL da doimetria? E se há algum risco de eventualmente, né, a oposição recuar eh na questão da CPMI do Banco Master, considerando também a importância, obviamente, do tema da dusimetria. >> Olha, esse tipo de pedido não chegou até mim. Hoje tivemos reunião da oposição pela manhã. O Jordi estava presente. Eu

acabei saindo um pouco mais cedo que eu tinha uma uma entrevista. Não vi ele falar sobre o assunto, mas eu tenho certeza que da minha parte, da parte dele, da parte de outros eh combatentes ali da oposição, não vai haver recu. Até porque essa a questão do se voltar a a gente votar, botar ali para votar o veto ali para derrubar o veto da dosimetria, a gente tem voto tranquilamente. Quem vai se desgastar se não votar é vai ser quem não botar para votar ou para quem não der o voto na dosimetria. Uma questão injusta que tá acontecendo no Brasil.

eleitoreira é um julgamento que não existe em nenhum lugar do mundo, a não ser em países autoritários. Eh, então não vai haver negociação sobre isso, até porque eh o o caso do Banco Massa ele está posto, ele está revelado via imprensa. Vamos o Congresso Nacional vai passar a vergonha de não investigar, de não botar uma CPM, uma CPI, uma CPMI paraa frente, né? Espero que não. O o o Alcol Columbre, isso é o que eu vi na imprensa também, de que ele estaria tentando tal, mas eu não vi nada de concreto ainda dessa questão junto ao Jordi, enfim. E mesmo

se tiver, não vai haver recu. Assim, espero, né? Pelo menos da nossa parte. >> Deputada, tudo bem? Um prazer táar aqui falando com a senhora de novo. Eu

queria, nós estamos vendo aqui, temos informações que o Daniel Vorcar já tá falando a semanas com o Renan Calheiros, né, que eles já estão articulando essa essa essa ida dele até essa comissão temática do Senado, esse grupo de trabalho que está sendo feito. Daniel Vorcaro não quis, optou por não ir à CPI aí falar sobre o caso Banco Master, mas parece que ele vai falar com o Renan Calheiros sobre isso, sem direito contraditório, sem ser pressionado como é como se faz dentro da CPI. Queria saber da senhora o que que a senhora acha relação a tudo isso, essa movimentação do Renan Calheiros, que é um tanto quanto suspeito de entrar no jogo nessa altura do campeonato? É, na verdade, o Vorcaro, infelizmente, não foi, era para ele tá na CPMI do NSS nessa segunda-feira, não foi, teve o aval do Supremo para não ir, que é uma coisa que virou corriqueira já, na verdade. Eh, essa história de ele ir nessa comissão que criaram ali no Senado da República, obviamente é porque ali ele vai estar mais blindado, né? Não vai

ser. Porque veja bem, na até se fosse a criação de uma CPI, ela é mais fácil, vamos dizer assim, mais fácil não a criação, mas mais fácil para quem vai depor. Porque quando o ambiente do Senado hoje ele é um ambiente mais controlado pro governo controlar, pro governo Lula controlar para negociar, enfim, quando se trata de Câmara e aí quando se trata de CPMI, que é Senado, mais os deputados, fica um negócio meio incontrolável, insano, vamos dizer assim. Por isso que ele não quis se expor a esse a esse cenário, né? Então ele não nem não esteve disposto ele ir num ambiente controlado assim fica aí fica fácil, né? Nós não vamos

não, obviamente que não vão arrancar o que devem o que deveria arrancar dele. Ou talvez esteja sendo manipulado para algumas forças ali estranhas por trás dele. Vamos ver isso aí. Eh, vamos ver o que vai acontecer se caso ele for, né, que a gente também não sabe se ele vai. >> Ótimo, deputada. Queria aproveitar sua

companhia também para falar sobre algumas questões que a gente tem trazido também a outros entrevistados. Recebemos o Biratan Sanderson, se não me engano, ontem aqui no Sem Rodeios também ele falou sobre a visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro, né, sobre as coordenadas ali que são dadas. a gente vê eh que, infelizmente, eh, existem várias conflitos, digamos assim, especialmente nas redes sociais, através do X, diferentes grupos da direita e ao mesmo tempo a gente vê Bolsonaro tentando restabelecer uma união ali. Qual que é a sua visão neste momento desses conflitos que são gerados não só na parte local em Santa Catarina, que parece agora estar pacificados, mas também outros conflitos, outras discussões em meio a tantos outros e episódios que temos vistos no Brasil, escândalo de corrupção, etc. E sendo um ano eleitoral?

Veja bem, o nosso partido, ele é a maior força política do Brasil hoje, né? Eh, e nós temos muitos deputados, nós não somos um partido de 5, 10, 15, 20, nós somos um partido de 90 deputados federais. E é normal que nem todo mundo pensa igual. Nem todo mundo pensa igual a mim dentro do partido e eu tenho que respeitar isso. E agora eu acho que essas questões de rusgas elas estão sendo maximizadas pela imprensa com um único objetivo. É mais fácil falar das

possíveis ou supostas rusgas que existem e devem existir mesmo, porque é natural que exista num partido tão grande, a gente não pensa todo mundo igual. Eh, essas rus rusgas elas são maximizadas pela imprensa, porque é mais fácil falar das rusgas internas do PL do que falar do 1,4 bi gastos pelo governo Lula, pela Janja, ostentando, sambando literalmente, né, na cara da sociedade lá com cartão corporativo, com o sigilo de 1000 anos que foi colocado que a gente não sabe quanto que gastaram lá naquele iate de rico que contrataram para COP porque botaram sigilo, né? coisas que eles falavam do Bolsonaro. Aí o Bolsonaro gastou 27 milhões, eles 1,4 bi no cartão corporativo. Olha a diferença. Então é

óbvio que tanto a esquerda tem que ficar fomentando essa briga interna que gente pode até ter divergência, mas nós vamos estar tudo junto na campanha. Isso eu não tenho dúvida. eu não tenho dúvida e nós estamos trabalhando para isso. Então eles ficam maximizando ou até mesmo fomentando notícias na imprensa, sabe, para ter essas brigas às vezes. E aí o pessoal acaba caindo, mas nós vamos estar todos unidos na campanha, nós precisamos um dos outros, porque o nosso único objetivo é retirar o Lula, né, da cadeira de presidente. E

nessa hora nós vamos estar todos unidos. Vocês não tenham dúvidas, mas é claro que a falta do presidente Bolsonaro já deixaram a gente sem ele nesse período eleitoral para desestibilizar. E é óbvio que a gente fica um pouco sem rum sem o nosso líder. O Bolsonaro, a gente mandava uma mensagem, ele respondia na mesma hora. Se era para dar esporro, ele dava. Se era para elogiar,

ele elogiava. Ele é o nosso líder. Ele é o nosso líder. Todo mundo respeita ele, inclusive ele que vai decidir quem serão os candidatos a Senado. Ele sempre deixou isso muito claro. Então é, é

isso, pessoal. Eu acho que é tanto escândalo que às vezes eles querem, né, nesse governo Lula que eles querem falar das nossas brigas porque para tirar atenção. Mas é briguinha é coisa pouca, nós estamos tudo unido, nós vamos estar tudo junto na campanha disso aí, vocês podem ter certeza. Deputada, a senhora mencionou, né, na numa das respostas a jornalista Malu Gaspar, nós temos visto uma mudança de posicionamento da imprensa tradicional da própria OAB, que ontem eh lançou uma nota pedindo pelo fim do inquérito das fake news. Como é que a senhora avalia essa mudança de postura, seja da empresa tradicional ou de outras entidades, como a própria OAB, que subitamente passaram a criticar o STF?

Eles perceberam aquilo que a gente já fala há muito tempo, que a censura ela não serve, ela não para num local só. Ah, não é só pros bolsonaristas. Ela vai, ela avança. E ela avançou muito. Tanto é que logo o Bolsonaro foi condenado, teve editoriais da grande imprensa, não me lembro se foi Estadão, enfim, falando assim: "Ai, agora já deu, agora já tá bom, já condenaram lá o maldoão, né, que eles pintaram o Bolsonaro como um maldoão, até hoje não conseguiram comprovar nada de corrupção do Bolsonaro, né? Só esse golpe fake aí

que, né, enfim, golpe sem armas é terrisível. tenta explicar isso no exterior, você é deboche, né? Então eles não acharam nada do Bolsonaro e aí eles falam assim: "Agora que já condenaram o Bolsonaro, malvadão, vamos parar com isso." Só que não parou. Não parou. Daqui a pouco, amanhã Maluga

Gaspar presa, gente. Então começaram a abrir os olhos. Eu espero que seja isso que estão pensando. Mesmo que tarde, mas nunca é tarde, né? nunca é tarde para se para se arrepender, para perceberem que o Brasil tava tá indo para um rumo muito perigoso, que tem eh ministros do Supremo que hoje podem tudo, certo?

Porque você acha se fosse a a qualquer ministro do governo Bolsonaro com contrato com o master que nem teve o Lewandowski, vocês acham que não tinha dado em nada? Claro que tinha. Então, tá muito claro que a justiça no Brasil, infelizmente hoje ela tem lado. Alguns podem tudo e outros não podem nada. E tudo que os outros fizerem é antidemocrático, é fake news, é golpe contra a democracia. E os

outros com contratos, Alexandre Moraes, a mulher R 129 milhõesais, um, né, que a gente soube, Tofol, etc., Lewandowski. E aí pode tudo. Então é é esse essa imagem que a república tem passado pro povo tá complicado. As pessoas estão muito desacreditadas do sistema como um todo.

E aí fala até de um lado de outro, tá gente? Então a gente tem que recuperar a confiança. Não é assim impor que as pessoas tenham confiança nas instituições como estão fazendo hoje. Obriga a obrigação, né? O máximo vão fazer calar as pessoas, mas lá no íntimo delas elas não confiam mais nas instituições e elas têm legitimidade para não confiar mais nas instituições. Querem resgatar a

confiança das pessoas nas instituições, precisa mudar as atitudes ou até quem sabe as pessoas que estão lá manchando a imagem de certas instituições. Deputada, está pronta aí para ser votada eh no plenário do Senado a escala 61, que virou a ordem do dia do governo Lula, né, para as próximas pautas aí. O que que a senhora acha eh sobre essa escala 61? Porque nós temos aqui vários telespectadores da audiência que tem essa curiosidade de saber em relação à senhora a posição da senhora em relação à escala 6x1. Veja bem, a o texto não está pronto, ele vai passar na CCJ ainda, admissibilidade, constitucionalidade.

Depois que passar na CCJ vai ter eh uma comissão especial. E hoje eu vi uma notícia de que o Gulota disse que eh vai ser votado até maio na na aqui no plenário da Câmara dos Deputados. Mas antes ainda tem discussão, eu hoje protocolei um um requerimento na CCJ pra gente fazer uma audiência pública chamando o setor empresarial, o setor produtivo, os trabalhadores para discutir essa questão da escala 6 por1. Mas eu particularmente tenho feito essa pesquisa ah informal, vamos dizer assim, conversado com o setor produtivo de Santa meu estado de Santa Catarina, conversado com os trabalhadores, ah, converso com o garçom aqui, converso com o trabalhador ali, pergunto o que que acho. E fiz inclusive uma enquete no esse final de semana e 85% dos que votaram na minha enquete são, eu botei assim, ó. Você é a favor de acabar com a

escala 6 por1 da maneira que estão propondo? Ah, sim. Vírgula, é desumano. Não, não, vírgula, o certo é diminuir impostos. 85% da dos meus seguidores votaram ali, dos que votaram, né, obviamente, eh, é contra acabar com a 6x1 e diz que o certo é diminuir impostos. Por quê? Eh, eles já

entenderam que é um discurso fácil, um discurso bonitinho, um discurso, nossa, o patrão te oprime, mas o meu eleitor sabe que quem oprime, na verdade, não é o patrão. O patrão o e o trabalhador não quer trabalhar menos, ele quer ganhar mais. E por que que ele não ganha mais? Por que que eles não dão FGTS em vez de depositar numa conta para depois bancar eh financiamento do BNDS para milionário, para Joesley Batista comprar jatinho e isso e aquilo? Por que que não depositam direto na conta do trabalhador para ele ganhar mais? Por que que um

trabalhador custa o dobro pro pro empregador, certo? se tivesse menos custo pro empregador, ele poderia passar, repassar esse valor para o empregado. Então, são várias questões e eles estão dizendo que vai diminuir o trabalho, mas não vai diminuir eh o salário, isso não existe. O Brasil já está lá embaixo no ranking de competitividade dos países. Nós vamos diminuir ainda mais a nossa produtividade.

Outro dado, mais de 80% dos empregos estão em micro e pequenas empresas. Essas pessoas vão ter condição de repor esses empregados. O que que vai acontecer? Vai aumentar o custo para o consumidor. Se eu sou dono de uma pizzaria, vou ter que contratar mais funcionário, esse dinheiro, esse valor vai para onde? Vai pro custo eh do

produto, vai pro custo da pizza, certo? Então tem várias questões. Essa pauta é um uma tentativa de resgate da esquerda de fazer aquela luta de classes que eles haviam abandonado. É claro, é legítimo quem trabalha na 6 por1 não gostar de trabalhar na 6 por1, porque é legítimo essa pessoa ficar mais tempo com a família. É óbvio que é legítimo, mas da maneira que estão vendendo, essa pessoa vai ser proibida de trabalhar mais e vai procurar um bico para poder sustentar a família, porque o dinheiro dela não vai valer nada, como já não está valendo, que a inflação está comendo graças a que que existe inflação no Brasil, escolhas econômicas ruins, fingir que dá para dar tudo e não cobrar nada, né? fingir que

vai ser tudo de graça. Não existe almoço, almoço grátis, não tem aquela frase? É verdade. Então nós temos que ter responsabilidade com o Brasil, com as próximas gerações. É uma pauta populista. É. É legítimo a

pessoa não querer trabalhar na 6 por1? Eu acho totalmente legítimo a pessoa não querer trabalhar na 6 por1. Só que ninguém é obrigado a trabalhar na 6. Alguém é obrigado a trabalhar na 6 por1? Não, a pessoa pode abrir uma banquinha de cachorro quente e essa pessoa, o profissional liberal da banquinha de cachorro quente, ela trabalha na 7x0 se tiver conta em casa e cliente na rua.

Outra coisa, eu estava em Joa em Hervaldo Oeste, Joaçaba ali no Meioeste Catarinense nessa, na semana passada estive numa empresa, a empresa, uma empresa de puxadores, empresa criativa, a referência no Brasil. Ele me falou: "Deputada, aqui nós já trabalhamos na 5x2. sábado e domingo não trabalha aqui e é um diferencial da nossa empresa para atrair mais eh mão de obra, que a pessoa prefere trabalhar na empresa dele do que na do concorrente que se faz se fizer seis por um, se fizer as 44 horas semanais. Então ele assim, eu já sou livre para botar 5 por2. O que eu defendo é que empregador e empregado sejam livres para fazer os o o o tipo de contrato que ficar bom para eles. Se a

pessoa rende trabalhando três dias, por que não? Agora, o que não pode é algo imponto. Não tem estudo de impacto nisso. E rep, e vou falar mais, é uma agenda internacional sendo imposta aqui no Brasil com objetivo de deixar a gente ainda mais lá para trás, perder ainda mais competitividade no cenário mundial. O discurso fácil, faz tempo que o brasileiro tá acreditando em discurso fácil.

Vamos colocar a responsabilidade do da situação que tá no Brasil. É fácil botar nos políticos, que também tem culpa, obviamente. É fácil botar no judiciário que tem muita culpa, mas e nas pessoas que acreditam em discurso fácil. Não existe dinheiro fácil, não existe discurso fácil. Vamos parar de cair em ladaainha, vamos discutir, trabalhar para ver o que que dá para crescer, o que que dá para melhorar. Eu tenho

coragem para esse debate. >> Excelente deputada. A senhora falou, né, sobre a falta de confiança que as pessoas têm nas instituições, naturalmente, sobre também o dois pesos, duas medidas. A gente sabe que muitas das coisas se estivessem acontecendo no governo anterior não seriam aceitas. A gente viu a questão do carnaval que deu muito que falar, a escola de samba homenageando Lula. A gente sabe que se

fosse anos atrás com Bolsonaro teria dado problema. Eh, diante dessa situação, o que esperar do TSE em 2026? Qual deve ser o clima e qual deve ser essa pressão sobre a oposição? Digo, né, até sobre nós jornalistas. Em 2022, a Gazeta inclusive foi censurada?

>> Olha, eu tento ser otimista, né? Nós temos uma nova composição do Tribunal Superior Eleitoral. Nós temos mudanças que aconteceram no cenário geopolítico mundial, eleição do Trump, eh, enfim, várias prisão do Maduro nesse ano, né? H, a gente teve a o não reconhecimento das eleições da Venezuela, que lá eles têm o tal do voto impresso. Então, não teve não ter não foi reconhecida a eleição. E eu espero que eh aqui no

Brasil existe eleição. Ninguém quer privilégio, a gente quer eleição. Porque na eleição de 2022 o judiciário tinha um lado. Se a gente falasse que o Lula era amigo do Maduro, era multa de R$ 30.000 R000 e mandar mandava retirar retirar o poste. E o que que o Lula fez? Lula não

é amigo do Maduro, gente. Cara do foro de São Paulo, recebeu ele aqui com tapete vermelho, com direito até do do segurança do Maduro dar um tapa no peito de uma jornalista. Então nós só queremos a justiça. Processo eleitoral de armas. E a gente só quer isso, que se vale para um, vale para outro. Vamos estar

atentos, mas o mundo vai estar atento a essa eleição também. >> Deputada, nós temos, né, a manifestação no próximo eh domingo. Queria saber se a senhora vai participar e quais as pautas que a senhora reputa mais importantes para que as pessoas levem as ruas, né, nas em cidades aí do Brasil todo. >> Eu vou participar com certeza. Só não decidi aonde se vou a São Paulo, né, sair do meu estado ou se fico no meu estado, tem Floripa, tem Blumenau. Então

eu ainda não decidi isso. A pauta é a questão do do escândalo do Banco Master, né, fora Tofol, fora Morais, fora Lula e também a questão pra gente resgatar a pauta da dosimetria, para que a gente precisa terminar com essa história da dosimetria. Brasil não pode mais sangrar nessa questão da injustiça.

Eh, deputada, eh, teve a manifestação que tá sendo organizada, nós vimos também a declaração do Valdemar Costa Neto em relação a Michele Bolsonaro, a Tarcísio e a Nicolas Ferreira, dizendo que lá diante a a Michele, ela não tinha sido informada sobre a a nomeação de Flávio e por isso ela não se apoiou ainda. Então, tentando ali fazer com que ela entenda como foi feito. O Valdemar até meio que fez o meia culpa dizendo que não não explicou muito bem, enfim, que vai tentar organizar toda essa história. Eu queria que que a senhora explicasse um pouquinho melhor aqui pra nossa audiência em relação a a essa discussão interna que se tornou pública, porque o vídeo veio a público de Valdemar Costa Neto. >> Eu te confesso que eu não vi esse vídeo do Valdemar. Quando que foi, gente?

Tinha tanta notícia que às vezes a gente, eu sinceramente eu tento não focar, eu tento não focar nessas tretas assim internas que eu te falei, a imprensa maximiza quando a gente vai todo mundo, obviamente vai, vamos estar todos juntos, gente. É óbvio que a Michele vai apoiar o Flávio, gente. Isso é não tem nem, né, o que falar. A imprensa tá maximizando esse problema. O próprio Flávio, ele é muito habilidoso, ele é por, ele tá me surpreendendo a cada dia.

Eu já conhecia ele, óbvio, internamente que eu frequento a casa do Eduardo, mas ele é muito habilidoso, por isso tá despontando nas pesquisas. Isso é normal de um partido grande. Repito, os problemas serão resolvidos e todo mundo sabe que a palavra final é de Jair Bolsonaro. Mesmo ele estando preso, perseguido, retirado do processo eleitoral, o Valdemar sempre fala: "A última palavra vai ser do Bolsonaro". Então tá tudo tranquilo. Nós só estamos

acertando aí os ponteiros para estar ainda mais fortes na eleição. Olá, eu sou a Rossana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.