---
video_title: "\"AGEM POR VINGANÇA!\": Simone Marquetto detona pedido de Gilmar Mendes contra Zema| CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: KGH1XWWyj98
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KGH1XWWyj98
video_date: 2026-04-28T00:30:29+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta de hoje, a deputada federal Simone Marquetto (MDB-SP) comenta a recente ofensiva do ministro Gilmar Mendes, do STF, contra o governador de Minas Gerais, Romeu Zema.
  
  O ministro pediu a inclusão de Zema no polêmico "Inquérito das Fake News" após a publicação de vídeos humorísticos. Para a deputada, a medida sinaliza um cenário de intolerância e o que ela classifica abertamente como perseguição política. Durante a entrevista, Marquetto analisa a perda de credibilidade das instituições e o uso de "vingança" em vez do respeito à vontade popular expressa nas urnas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ⏱ 00:00 – Deputada comenta ação do STF contra Zema
  ⏱ 00:45 – Limites entre crítica, humor e ataque
  ⏱ 01:32 – Liberdade de expressão e atuação da Justiça
  ⏱ 02:10 – Críticas à postura do Supremo
  ⏱ 02:45 – Perda de credibilidade das instituições
  ⏱ 03:15 – Respeito ao voto popular 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SimoneMarquetto #RomeuZema #GilmarMendes
---
Deputada, muito bom dia. Obrigada pela participação aqui com a gente no Café com a Gazeta. Deputada, ainda nessa seara de Supremo que a senhora tava comentando, eu gostaria de ouvir mais da senhora sobre essa última situação que envolveu Gilmar Mendes pedindo a inclusão do governador Romeu Zema no inquérito das fake news com essa sequência de vídeos humorísticos sobre esse caso do Supremo. Se a senhora puder comentar, por gentileza sua opinião paraa nossa audiência. >> Olha, eu passo por isso sempre. Quando

sub prefeita, nós temos sempre pessoas que são críticas e que essas pessoas às vezes levam nossas críticas de uma forma mais de uma forma humorística ou não, com ataques. Quando vai manchar a nossa honra, quando vai dizer uma inverdade, nós temos a justiça para nos defender. Mas sabemos que pessoas públicas, infelizmente, passam por isso o tempo todo. Então, quando a gente coloca, ah, eu não gostei daquele, eu não gostei daquele, peças mesmo de de com advogados que a gente fala assim, como é que fica a situação dessa pessoa que tá causando, né, interferindo na minha gestão, falando grandes mentiras e ou somente querendo sabotar, falan político, eleitoreiro. E aí muitas vezes a gente sabe que os próprios advogados, judiciários dizem: "Olha, isso aqui não cabe, isso aqui é uma expressão". Eh, a

população tem o direito de se expressar se gosta, se não gosta, usando humor, atacando, desde que não vai ferir quem você é, a sua moralidade e causar uma inverdade, eh, a gente faz parte. Então, o o Supremo tem que entender que ele levou a população hoje, governadores, infelizmente também, porque eu acho que a gente tem que abaixar a guarda um pouquinho, eh, e não não é o caminho que eu tomaria. Eu respeito todo mundo, mas eles têm que entender que eles perderam uma credibilidade. A corte parece que era algo muito longe de todo mundo. Hoje não. Ela se aproxima, inclusive ela é

vista como políticos que também sofrem ataques dos outros que se colocam à disposição de fazer uma governança de que tem gente que vai gostar, tem gente que não vai gostar. Então esse fato de ai fala de mim eu vou tirar, fala de mim, não vai poder eh mais agir, é muito ruim. Isso mostra de fato uma intolerância e uma persegição. É claro que é uma perseguição, mas eu, Simone, tão dizendo por mim, eu sempre preferi, eu sempre preferi eh abaixar a guarda um pouco, trabalhar e gastar minha energia, as minhas forças, eh, mostrando e tendo o apelo popular, tendo a população do meu lado para governar, porque essa avaliação é a mais importante de todas e isso dá um respaldo, isso passa por um por um crio que é importante para que na hora que a gente precisar de fato entrar com todos os argumentos e nos defendemos, nós teremos isso. Então, é buscar respeito. Nós precisamos resgatar

o respeito no Brasil. Hoje os as instituições, as forças estão sem respeito, estão agindo aquilo que eu falei no início, por vingança. Ah, eu gosto ou não gosto, vou cortar? Não vou cortar. E e está deixando de lado a escolha popular, como Zema, por exemplo, que foi um governador escolhido pelo voto popular. Nós precisamos entender

que esse voto tem valor, é necessário eh respeitarmos os o voto da população. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.