---
video_title: "Por que milhares de brasileiros estão indo morar no Paraguai?"
video_id: AKmfLx5FpmM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AKmfLx5FpmM
video_date: 2026-03-14T17:30:07+00:00
video_description: |
  A fronteira entre Brasil e Paraguai vive uma nova onda migratória: mais de 17 mil brasileiros obtiveram residência no país vizinho apenas em 2025, número recorde que consolida o Paraguai como principal destino regional para quem busca menos burocracia e custos operacionais mais baixos.O fenômeno ficou visível no último mutirão MigraMóvil, realizado em Ciudad del Este. Em poucos dias, entre mil e 1,2 mil pessoas passaram pelo Centro Cultural Mangoré — cerca de 90% eram brasileiras.
  
  #Paraguai #BrasileirosNoExterior #MigraMóvil
---
O Paraguai deixou de ser apenas um destino de compras para se tornar moradia para milhares de brasileiros. Para se ter uma ideia da dimensão desse movimento, mais de 17.000 brasileiros conseguiram residência no Paraguai só em 2025. É um número recorde que coloca o Brasil no topo da lista de estrangeiros que buscam viver legalmente no país vizinho. As imagens de filas quilométricas nas sedes de migração confirmam essa tendência. No último

mutirão migratório organizado pelo governo paraguaio, 90% dos atendidos eram brasileiros. Mas o que explica essa mudança? A resposta passa pelo bolso. O Paraguai vem se consolidando como um refúgio financeiro. O custo de vida é menor e o sistema de impostos é mais simples. Para quem produz ou empreende,

outro fator pesa. A energia elétrica pode ser até 60% mais barata que no Brasil. Além disso, hoje a documentação pode ser resolvida em poucos dias em multirões do governo. E o perfil de quem cruza a fronteira também mudou. Não são apenas comerciantes, há estudantes, profissionais remotos e empresários em busca de mais poder de compra. Esse

movimento acende um alerta: o Brasil pode estar perdendo talentos e investimentos para um vizinho que entendeu que menos burocracia atrai quem quer trabalhar. Agora fica a pergunta: se o custo de vida continuar subindo no Brasil, você consideraria morar no Paraguai?