---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Especialistas explicam o que esperar de ação dos EUA no PIX  | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: jSP_xhIi8Ws
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jSP_xhIi8Ws
video_date: 2026-06-09T14:43:43+00:00
video_description: |
  A possibilidade de o Pix sofrer consequências da decisão dos Estados Unidos de classificar o Primeiro Comando da Capital (PCC) e o Comando Vermelho (CV) como organizações terroristas tem sido explorada por integrantes do governo Lula e pelo PT como um risco à soberania financeira nacional.
  
  A tese, no entanto, classificada por analistas como parte de uma estratégia política, encontra pouca ressonância entre especialistas do mercado financeiro e acabou sendo desmentida pelo próprio governo americano.
  
  A controvérsia surgiu da combinação de dois episódios distintos. O primeiro foi a inclusão das facções brasileiras em categorias associadas ao terrorismo internacional. O segundo foi a abertura, pelo Escritório do Representante de Comércio dos Estados Unidos (USTR), de uma investigação contra o Brasil com base na chamada Seção 301 da Lei de Comércio americana, considerando novas tarifas para o país.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
เฮ

[música]

[música]

[música] He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> э

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música]

>> e [música]

>> [música]

[música] >> B [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

[música]

>> [música] >> เ [música]

[música]

que se liga na Gazeta do Povo está no ar o café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã eu já te convido a fazer parte do nosso café, deixando seu like, seu comentário, seu desabafo e, é claro, assinando a Gazeta do Povo. Um convite maravilhoso, 1,90 por mês, os primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o link na descrição do YouTube, o QR code na tela também para facilitar a sua vida. Chamo também para ser do nosso clube de membros produz produzidos, é claro, os nossos produtos pelos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores. Muita coisa para tratar

hoje, um dia diferente, hein, meus amigos. Já avisando aqui o André Luiz Santos, Maria Teresa, Johnny Quest tá com a gente também, o Sérgio Cabral, que não é aquele, viu? Tá com a gente também o Jurandi. Vamos logo pro nosso telão aqui, Lucas Lencinho, porque é um dia diferente, na verdade, um dia normal, porque temos ele direto da Europa, não é o Alexandre Garcia, Lucas Saba chegou ele que estava na Europa merecidas férias, casou também, tava aproveitando a vida está de volta para trabalhar, claro, né, Saba? Nós temos aí a presença do seu fiel escudeiro, mas eu tenho que dar as boas-vindas primeiro a você, um ótimo retorno, seja bem-vindo. Sentimos sua

falta, digo pela audiência e por nós aqui também, é claro. Seja bem-vindo novamente ao Café. Bom dia, meu amigo.

Estamos sem áudio aqui, meu amigo. Não aceit não aceitaremos a censura. Já já v já vamos escutá-lo. Já já vamos escutá-lo. Estamos ajeitando aqui, já mandando nosso alô pra nossa audiência.

Temos também o William Araújo. Cadê o Lucas? Tá aqui o Lucas, tá aqui, acabou de chegar, está aqui presente. Um bom dia para você, Jurandi, também lá de Belém do Pará. Temos também a Maria Teresa, o André Luiz, bom dia pros gazeteiros de plantão aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. Lembrando sempre,

pessoal, quando a gente traz a questão eh seja do clube de membros ou da assinatura para o a Gazeta do Povo, a importância do momento em que a gente vive, não apenas um ano eleitoral, mas vocês veem que as autoridades, tanto do poder legislativo, do executivo e também do judiciário, estão se encontrando para tentar traçar uma censura ainda mais forte. aqui no nosso país e infelizmente o Gilmar Paluza também serviu para isso. Fato ocorrido semana passada, onde nós tivemos além dos integrantes do STF, presentes também pessoas ali envolvidas no legislativo e, é claro, nós temos o executivo aqui com o Lula e seus decretos. Então, assinar a Gazeta do Povo é um reforço da importância da liberdade de expressão. E a gente vai continuar falando sobre isso sempre aqui no Café e nos outros programas da casa também. 1,90 por mês vale a pena demais.

Já temos o Lucas Saba lá, meu amigo Lucas Lencinha. Ainda não temos o Lucas Saba por lá. Vamos ajeitar já já essa questão do som do Lucas Saba e também do Jorge Serrão, trazendo para vocês o nosso tema um aqui, o Pix ameaçado. Especialistas vem baixo risco de restrições ao sistema e Estados Unidos desmentem sanções aos usuários. A gente sabe muito bem, pessoal, que essa situação envolvendo Pix eh nasceu com a resposta que o Brasil deu a sanções, eh, promovidas pelos Estados Unidos em relação à mudança de patamar do PCC e do CV, o primeiro comando da capital e o comando vermelho. Vocês sabem que eles

tornaram essas facções criminosas ainda para o Brasil em organizações terroristas. Aí veio o Brasil e começa a assustar de alguma maneira a população falando sobre soberania, sobre interferência americana no Brasil, quanto isso pode de alguma forma atrapalhar o andamento do nosso país. Também trazendo pra questão financeira. E aí, é claro, não apenas os bancos, mas também o Pix estaria ameaçado. Nós temos aqui uma arte para mostrar para vocês sobre a controvérsia que surgiu da combinação de dois episódios distintos.

O primeiro, mencionei a vocês, a inclusão das facções brasileiras em categorias associadas ao terrorismo internacional. O segundo foi a abertura pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos de uma investigação contra o Brasil com base na sessão 301 da Lei de Comércio Americana, considerando novas tarifas para o país. A chamada sessão 301 é um instrumento da legislação comercial americana que permite ao governo dos Estados Unidos investigar práticas de outros países consideradas discriminatórias ou prejudiciais aos interesses econômicos de empresas americanas. Entre os diversos temas analisados pelo pela empresa, pelo pela sessão, aparecem os serviços de pagamentos eletrônicos que poderiam prejudicar empresas americanas de meios de pagamento. A tese, no entanto, classificada por analistas como parte de uma estratégia política encontra pouca ressonância entre especialistas do mercado financeiro e acabou sendo desmentida pelo próprio governo americano. O que era de fato uma

ideia do governo brasileiro, assustar a sociedade para que, é claro, nós, ou pelo menos e essa parte da sociedade assustada tivesse as suas considerações em relação ao governo americano, criticando o governo por qualquer tipo de sanção. A gente sabe muito bem que o governo brasileiro tem jogado nessa ideia e da geopolítica aí, tentando jogar para debaixo do tapete a falta de diálogo com os Estados Unidos durante esse Lula 3, é claro, para poder trazer de alguma maneira eh um uma um positivo, um lado positivo pro governo brasileiro. a questão das tarifas também comerciais, isso já vem lá de trás, quando o governo Trump eh quis sancionar e sancionou o Brasil nesse sentido, ampliando inclusive aumentando essa essa porcentagem ao longo do ano de 2025, foi um recado sim ao Brasil, mas o governo brasileiro não fez absolutamente nada em relação a isso, viu? Pelo contrário, ficou esperando essa bola de neve crescer ainda mais. Eu tenho dito aqui no Café com a Gazeta, o Lucas Saba também, que naquele primeiro momento, naquelas primeiras eh sanções, o governo brasileiro ficou sem fazer nada e o setor agropecuário, as entidades e empresários foram até os Estados Unidos, buscaram diálogo também com o Congresso americano, com o governo americano, para tentar amenizar a situação. Vocês

lembram o preço do café, especialmente outros produtos também, mas o café deu uma disparada absurda nos valores e o pessoal das entidades, especialmente da Café, que é a maior entidade do café no país, foi até os Estados Unidos, dialogou com empresários, dialogou com deputados, senadores e também, é claro, com integrantes da Casa Branca para tentar diminuir o prejuízo para o Brasil. Mas o governo brasileiro não teve esse diálogo. Itarati, o Ministério de Relações Internacionais não fez questão de levar à frente esse diálogo, que é obviamente muito grave, muito sério. No mesmo sentido, senadores brasileiros foram até os Estados Unidos, liderados pela ex-ministra da agricultura, Teresa Cristina, que conseguiu, obviamente, uma agenda lá no Congresso americano, trouxe também eh bons frutos dessas reuniões, mas vocês vejam, não tinham integrantes do governo federal, o que tinha era a oposição fazendo um esforço tremendo para reduzir o prejuízo. Então, nós temos nesse primeiro momento as tarifas que agora elas retornam novamente, ou pelo menos estão sendo analisadas. A ideia é que

até o dia 6 de julho isso seja confirmado ou não pelo governo americano de possíveis novas sanções ao Brasil. E aí, é claro, essa junção com a questão da classificação do PCC e do CV tornou o governo brasileiro e a sociedade reféns de especulações. O governo brasileiro jogou essa especulação como se os Estados Unidos quisessem intervir em algo aqui, mas a gente já tá entendendo que não é bem assim. Vamos tentar contato com o Lucas Saba lá em São Paulo. Saba, demorou um pouco mais o seu retorno. Problemas aí de áudio. Tá tudo

certo aí? Não. Certo aí não? Certo aí não? Bom dia, Guilherme Oliveira. Me

ouve agora? Estou te ouvindo com eco, eco, eco, eco. Uma hora vai. Bom dia, Gi. Obrigado aí por tudo nessa minha ausência, agradecendo sempre o carinho da audiência, sempre muito generosa comigo, com Guilherme Oliveira, com todos os nossos comentaristas aqui da casa também, umas férias excelentes. Jorge

Serrão, não tenho o que me queixar, casei. Lua de mel maravilhosa com Giovana Oliveira agora minha esposa, um beijo, meu amor. E já estou com ele aqui, Jorge Serrão, meu fiel escudeiro, como bem disse Guilherme Oliveira. Tudo bem? que já está aqui com o seu amor. Eu

não entendi bem. >> Um segundo amor, >> um segundo amor. Olha, >> vamos ficar esperto. Estamos em Copa do Mundo, festa junina, mas a gente não pode desviar a nossa atenção de tanta coisa que tá acontecendo de errado no Brasil, tá? Aliás, esse vai ser o tema do comentário do nosso Guilherme Cunha Pereira daqui a pouco, hein? Fica

atento. >> Opinião na mesa toda terça-feira. Bom, Guilherme Oliveira já abriu de maneira brilhante em Curitiba este tema da questão do Pix, se ele tá ou não ameaçado essa questão aí falando dos Estados Unidos, etc. Eu particularmente, Jorge Serrão, acho que isso é uma cortina de fumaça para aquela história das organizações criminosas, o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital. Acho que não tem qualquer tipo de possibilidade do Pix ser retirado do ar por uma decisão do sistema financeiro americano, etc. Mas o governo Lula

precisa falar alguma coisa, já que ele é contra que o PCC e o CV sejam considerados organizações terroristas. É o controle da narrativa em pleno ano de eleição, Serrão. >> Total. Então vamos no essencial. Galerinha que tá escutando a gente aqui, que pega o celular, passa o Pix, manda para lá o dinheiro para cá, não vai acontecer nada com o Pix. O Pix é uma

conquista do Brasil. O Pix foi implementado no governo de quem? Ah, do Jair Messias Bolsonaro. Ah, tá bom. OK.

Então, o Pix, ninguém vai mexer no Pix. O americano não tem interesse no Pix. O que que os americanos, o que que empresas americanas reclamam do Pix? Só as empresas de cartão de crédito. Elas gostariam de ter um uma presença maior no mercado brasileiro, nas relações comerciais. E o Pix, o Pix realmente é

uma concorrência pesada contra empresas de cartão de crédito, mas é uma inovação brasileira hoje. Hoje sobretudo o pequeno comerciante, o pequeno prestador de serviço, o Pix é uma conquista. O cara faz o seu trabalho, vende o seu produto, você recebe na hora online, tranquilo, você checa, ó, chegou o Pix, acabou. Então, o Brasil avançou. Avançou por quê? Nós temos um dos sistemas

financeiros mais avançados do mundo do ponto de vista da tecnologia. Lamentavelmente, nós também temos um dos sistemas financeiros mais atrasados do ponto de vista da mentalidade. A gente aqui pratica o rentismo oligárquico, medieval, financeiro, o atraso do atraso, né? O banco aqui não cumpre o seu papel, que é o quê? De emprestar dinheiro, de fomentar o desenvolvimento ou as relações econômicas. Não, o banco aqui no Brasil,

ele vive da rolagem da dívida pública do Brasil. E agora vamos ter uma ter uma novidade. Vocês estão sabendo que o presidente Lula vai autorizar esse mês, esse mês, hein? O Lula que fala de soberania. Eh, nós vamos ter emissão de títula, de título da dívida pública brasileira em moeda chinesa.

É isso. Vamos dever pro Fumanchu, pro Xeninping, né? Que bacana, que legal. E isso e isso vamos ter essa dívida nossa negociada sob controle do Partido Comunista Chinês. Que soberania. Então

esse cara que vem com esse papo da soberania de Arak é o mesmo que lança o facid picareta de que os americanos querem acabar com Pix. como se fosse assim: "Olha, se você votar no Trump, eh, quer dizer, se você votar no Flávio Bolsonaro, o Pix vai acabar". É isso que Lula fica sugerindo o tempo todo. Então, picaretagem, não entrem nessa conversa. O americano tem restrições a nós do ponto de vista de concorrência. Nosso

sistema financeiro é muito infinitamente mais eficiente do que eles do ponto de vista tecnológico, mas é um sistema atrasado do ponto de vista do desenvolvimento. É aí que eles comem a nossa orelha, né? Porque a gente não opera direito onde deveria operar. Um dia, quem sabe a gente mude a nossa mentalidade e avance. Então, nada vai acontecer com Pixeros.

Lula, para de ficar inventando mentira. Vai cuidar de combater o crime organizado. Mas Lucas Saba, pedir isso pro Lula talvez seja demais. >> Pois é, Jorge Serrão. E agora gostei desse enquadramento. Jorge Sererrão,

mais próximo do povo, afinal Gazeta do Povo. Estamos de microfones novos, viu, Guilherme Oliveira? E me parece que Jorge Serrão, essa sua gravata é nova ou não? É uma das gravatas clássicas. Essa aqui é uma italiana que eu ganhei da minha filha, né? E o relógio, ó, eu

prometi que viria aqui, ó. Mostra aí o suíço. Eu prometi, ele veio. >> Bom, o homem tá com tudo, Dan. Vamos colocar então o que disse o pré-candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro. Ele afirmou que

prefere uma mulher para compor a chapa de vice. Há essa discussão de quem será o vice do Flávio. Parece que o negócio azedou com Zema mesmo, né? Vamos colocar em tela cheia quem nos assiste. O que disse o senador pelo Rio de Janeiro e pré-candidato, olha lá, abre aspas. O

que eu posso falar é que o perfil é de alguém que complemente a nossa chapa, uma pessoa preparada e de preferência mulher. afirmou diante de um público majoritariamente feminino em São Paulo, no fórum Ciclo Brasil de ideias mulheres. Agora tem uma série desses eh desses como se diz eh desses fóruns, né, esses debates, etc. Então ele falou eh e havia uma expectativa, há quem diga agora que não há mais possibilidade alguma de Romeu Zema se visse por toda aquela questão do Daniel Vorcaro, que ele eh o Zema teria queimado largada, criticou o Flávio sem saber história completa, etc. Tem o Caiado, que não me parece ser alguém que vai abrir mão da candidatura e outras pessoas foram ventiladas, inclusive o Ciro Nogueira, mas depois que o Ciro andou aparecendo numas conversas aí, então você vai tirando, eles próprios vão se tirando ele da fila, entendeu? Não é nenhuma

escolha do Flávio, eles mesmos já vão se autossabotando. Queria saber de Guilherme Oliveira porque isso ainda segue. O Lula já escolheu, ele vem de Alkim, ele já falou, é alguém ali que sabe que não vai derrubá-lo, pelo menos não aconteceu isso no primeiro mandato. Ele acredita que isso vai se repetir num eventual segundo mandato. E aí fica nessa questão do Flávio. Vamos ver se

quando ele anuncia isso reverbera bem nas pesquisas, se ele vai conseguir desfrutar de um capital político do seu vice. E seguem dizendo que Teresa Cristina seria o melhor nome. Ela já esteve no café um bom tempo atrás, na época nem era ventilada para isso, mas em público ela nega essa possibilidade. Diz que tem um sonho, ser presidente do Senado Federal, primeira mulher da história, presidente da Casa Alta. Enfim, acho os dois sonhos um pouco distante, viu, Gui? Tanto a presidência

do Senado quanto o vice ali, vice-presidente da República. Quem você acha que vem forte para ser vice do Flávio, Gui? >> Olha, Saba, eu concordo também que tá meio complicado esse sonho da Teresa Cristina de ser presidente do Senado diante do Davi Columbri com todo mundo na mão lá. Mas obviamente, né, o fato dela dizer que não é nem de longe pré-candidata a vice, pode ser que ela se torne pré-candidata a vice presidente, porque quem muito fala acaba não sendo. A gente viu aqui no Paraná, por exemplo, o Ratinho, eh, governador do estado, que falou aos quatro ventos e que seria candidato à presidência. No

final das contas sobrou pro Caiado essa missão, pelo menos na questão do PSD, partido também do governador aqui do Paraná. Teresa Cristina, qualificadíssima, foi ministra da agricultura do Bolsonaro. Citei ela inclusive na questão aqui das reuniões nos Estados Unidos para tentar amenizar a questão das tarifas impostas pelo governo Trump e, obviamente, diante da omissão do governo federal que não discutiu e nem vai discutir novamente essas questões tarifares. Teresa Cristina é uma mulher íntegra, que tem um passado além de de muito eh de muito técnica, né, em relação aos assuntos relevantes para o Brasil. também tem no ambiente político uma entrada muito boa, não apenas, claro, com a direita, mas também com o centro político e querendo ou não, teve que dialogar durante esses 4 anos eh de senadora eh no primeiro mandato do Lula com a esquerda e dialogou e muito com como ministro da agricultura também com naquela ocasião a oposição do PT. e nós

vimos os frutos que ela trouxe para a agricultura brasileira. E estamos vendo também como ela tem eh tido uma ótima participação enquanto senadora. Eh, ainda faltam mais 4 anos, ela cumpriu os primeiros quatro e faltam mais quatro para que ela feche esse ciclo. Por isso, ela vai buscar a presidência do Senado. Eh, obviamente, né, a fala do Flávio Bolsonaro eu acho eh conveniente.

Acredito eu que seria interessante compor a chapa também com uma mulher como vice, mas obviamente deve ter esses predicados, pelo menos aqueles que a Teresa Cristina possui. A gente tem que mencionar também que o Flávio Bolsonaro disse isso em um evento onde o público ali era majoritariamente feminino e isso eh ajuda também de alguma forma na fala do Flávio a reverberar essa questão. Eu não vejo, sinceramente eh nenhuma outra opção e equilibrada no sentido de dialogar com todas as frentes, com todos os lados, uma opção melhor que a Teresa Cristina. Eh, nessas possibilidades estão puxando nomes ali do Nordeste, tentando pincelar alguém que tenha eh uma boa comunicação, interlocução com o público nordestino, mas eu não consigo encontrar eh um nome de peso eh entre as mulheres hoje para compor essa chapa com o Flávio Bolsonaro. A Teresa, que é conhecida e reconhecida no Brasil inteiro, acredito que seria um nome viável, um nome politicamente correto e também tecnicamente, que entende tudo. E essa

relação que anda muito estremecida entre Brasil e Estados Unidos, por exemplo, só para citar um um dos problemas que o Brasil tem em relação às relações internacionais aí, mas com os Estados Unidos, a Teresa teria um diálogo maravilhoso. ela já vem há algum tempo sendo a porta-voz eh do setor produtivo com os Estados Unidos, tranquilamente faria outros meio-campos aí com os Estados Unidos e também com outras nações. Além de toda a capacidade política, como eu mencionei, tem uma questão eh de paciência que a Teresa Cristina tem em poder arranjar e rearranjar novas estratégias que, sinceramente, na política brasileira, eh, mesmo se a gente olhasse para um vice hoje homem, eu não conseguiria encontrar alguém com a habilidade que a Teresa Cristina tem e como ela poderia auxiliar e acrescentar É, no perfil do Flávio Bolsonaro, não vejo sinceramente outra opção. Outros nomes aí de homens que surgiram nos últimos tempos, sinceramente. Ah, por exemplo, só para citar um, né, Ciro Nogueira, inviável, né? Vamos combinar.

E aí eu nem vou colocar aí no assunto, sabe, a questão do Banco Master, sinceramente, nem coloco o Banco Master na história. Vamos falar aqui, por exemplo, do fato de Ciro Nogueira dizer que jamais assinaria a o pedido de impeachment do Alexandre Moraes. Já começa por aí, já não pode ser eh um candidato viável a víci, não poderia nem ser senador, na minha opinião, né? Porque pro Senado hoje eh, tem que ser eleito aquele cidadão que diz: "Vamos votar impeachment de ministro do STF". Se isso não tá na pauta, nem vota, nem vota nesse sujeito. Mas já que ele já

não cumpriu a promessa dizendo que se tivesse envolvido no caso master renunciaria, certamente vai seguir a questão política dele aí, mas não seria um nome viável. Outros desses que aparecem, especialmente com a indicação do Valdemar da Costa Neto. A gente tem que ter muito cuidado. A gente sabe o que o Valdemar fez no verão passado, sabe muito bem do que ele é capaz e sabe muito bem do que ele poder pode fazer para prejudicar também a campanha do Flávio Bolsonaro. Então eu acho que o nome da Teresa Cristina é viável, é um nome imponente e traz também na bagagem a própria aprovação do Jair Bolsonaro, que teve ela como ministra da agricultura durante todo o tempo em que ele esteve à frente da presidência. E

vamos deixar claro, né? Ministro da agricultura, o ministério da agricultura, a pasta da agricultura é de uma eh gigantesca importância para a nossa nação. Eh, eu acho que com ela ali, mais ali, talvez o Paulo Guedes na tocando a economia do Brasil e o Tarcísio Gomes de Freitas, talvez tenham sido o top três ali dos ministros do Bolsonaro. Então, a escolha pela Teresa seria muito bem feita. Mas a gente sabe que isso passa por algo muito maior, né?

Sabe, costura política, tem a questão partidária, muita coisa para andar ainda. Quero saber a opinião de vocês também em relação a isso. Isso que é uma discussão importante que a campanha do Flávio certamente já está tendo há algum tempo. O nosso chat colocou vários nomes, entre eles o de Luís Felipe Orleans e Bragança, deputado federal por São Paulo, que já participou também várias vezes aqui do café. é um homem culto que já se mostrou ali capaz.

Mas eu conversava com o Serrão, ouvindo Guilherme Oliveira, da questão dos nomes, porque a Teresa Cristina, sem dúvida nenhuma, é alguém que viria para somar, viria para contribuir. Mas qual é a origem de Teresa Cristina? Do Ministério da Agricultura, do agro. Ela dialoga com o agro, o estado dela, etc. Alguém tem dúvida que num eventual segundo turno Lula e Flávio, o agro tendo que escolher vai pro lado do Flávio? Independente da Teresa Cristina

estar ou não nessa chapa, me parece que não vai haver esse tipo de dúvida. Então eu acho que a escolha do vice, ele tem que ser pensado em quem iria ajudar o Flávio na questão de palanque eleitoral, que hoje ele não tem e acho que ele não tem esse problema com agro. Acho que essa dúvida não há. E votos, uma questão de votos, a gente percebe as pesquisas, sobretudo aquelas de segundo turno, e a diferença é muito pequena. Então, quem conseguir agregar votos à campanha do Flávio, eu acho que sai na frente dessa questão de vice. Eu vou aqui eh pra

nossa Câmara geral para conversar com o Serrão sobre essa questão, porque o Gui já foi falando alguns nomes. Tô com ele. Ciro descartado. Zema, depois de tudo que aconteceu, descartado. Duvido que o Caiado abra a mão da sua candidatura para ser vice. Ele já falou que o Flávio

tem metade da idade dele, ele não seria vice de alguém tão jovem. Então o Ciro tem essa questão, um problema aí do Banco Master. Tem a Teresa, mas que ela disse que quer seguir no Senado. E aí queria saber de você, Serrão. Muita gente mandou ali no chat falando de Michele Bolsonaro, que aí seria uma chapa pura, dois do PL. Aí você não

ganha tempo de televisão, tempo de rádio, você não ganha fundo eleitoral, que a gente sabe que numa eleição de presidente da República de menções continentais, como eh o Brasil também poderia ter algo a perder. E tem, por exemplo, governadores que não vão disputar a reeleição. Ratinho Júnior é um deles. >> Pois é. Vamos lá. Vamos lá. Vamos

começar falando de futebol. Hoje vamos ter mais um acirramento da disputa entre Estados Unidos e Brasil. Haverá uma partida de futebol feminino entre as seleções dos dois países. A seleção brasileira feminina está tinindo, muito bem organizada taticamente, evoluiu bastante. Então, as mulheres vão ganhando protagonismo no futebol. O time

feminino está mais bem preparado para uma Copa do Mundo. Copa do Mundo feminino é 2027 no Brasil do que a atual seleção masculina. Por que que eu falei de futebol, hein? Serrão tá maluco. Não falei de futebol porque a questão da mulher, a mulher está ganhando protagonismo no futebol agora, e a mulher está ganhando protagonismo na política brasileira de verdade, real?

Tá. Quem são as candidatas a presidente da República do lado feminino? Viáveis. Me aponta quem são? Não tem. Então essa

história, o a oposição ao presidente Lula precisa tomar muito cuidado em cair nessa armadilha de guerra dos sexos, armadilha de guerra de gêneros que a chamada esquerda tupiniquim fomenta o tempo todo dentro do seu modelito luta de classes. Tá? Então, por que que eu tô dizendo isso? Só para resumir, é irrelevante se o candidato ou candidata a vice do Flávio vai ser uma mulher irrelevante. Ah, mas o Flávio tem problemas segundo pesquisas junto ao público feminino.

Isso também é absolutamente questionável. Essas enquetes de opinião aí não refletem a realidade do mundo real. Desculpem a redundância, mas é é duro ficar vendo pessoas acreditarem em pesquisas que não são pesquisas. Aí começam a transpor esse raciocínio da pesquisa para dizer: "Olha, não, o Flávio tem que arrumar uma candidata à mulher. É, o Flávio não é bem quisto pelo eleitorado feminino. Olha,

precisamos botar uma candidata à mulher. Por quê? Não é essa a razão. O vice do Flávio Bolsonaro tem que ser alguém primeiro que tenha voto, puxe voto. Segundo, alguém que tenha capacidade de articulação política agora na campanha eleitoral. E depois o papel do vice é

fundamental. Você tem que ter um vice que opere a favor da governabilidade do eventual candidato eleito, um vice que cumpra uma função não figurativa, tá? Então esse esse é o dado essencial. Hoje hoje ah, no extremo do extremo, Flávio Bolsonaro, com uma faca no peito, uma arma na cabeça, será obrigado a indicar uma mulher para ser vice dele, a única mulher viável. E aí a sabedoria da nossa audiência é total. A única mulher

viável nesse sentido chama-se Michele Bolsonaro, esposa do Jair, madrasta do Flávio, né? Só que a Michele, o projeto dela é cedado pelo Distrito Federal, mas pode ser de vício também. Não, nunca descartem nada nesse momento. A o a grande dúvida é o nome da Michele Bolsonaro na chapa do Flávio agrega voto à candidatura presidencial do Flávio? Esse é o ponto. E o segundo ponto que

tem que ficar pra reflexão, para que essa história de dizer ai a visto Flávio tem que ser uma mulher, de novo, insisto, isso é uma armadilha de gênero que a oposição ao presidente Lula não deveria cair nela, tá? O vice tem que ter competência, articulação política, voto e capacidade de governabilidade depois se eleito. Esse tem que ser o critério. O resto é historinha do boitatá. O resto é você assistir a partida de futebol feminino de hoje à noite e torcer pela seleção brasileira.

Voltamos a falar de futebol, Lucas Sab. Tô ficando cada vez mais idiota, hein. E Jorge Serrão, eh, tem uma questão também, depois quero ouvir Guilherme Oliveira ainda nesse tema, porque que fala dessa questão de viceão, que é muito importante. Quando a gente se debruça, por exemplo, no PT, quem escolheu Luís Inácio Lula Silva? Geraldo Alkem. A gente pode ter todas as

críticas ao Alkim, mas é innegável que ele é o homem depois da nossa, depois de 1988 da Constituição que mais governou o principal estado da nação, que é São Paulo. Portanto, quer dizer, ele ainda tem um capital político no interior de São Paulo, ainda que tenha debandado pra esquerda, ele voltou pra cena do crime, etc. Mas tem um monte de prefeito aqui no interior de São Paulo que adora o Alkmin, que faz carriata pra campanha onde ele estiver. Ele ainda tem muita gente dele infiltrada no palácio dos Bandeirantes que passa informação para ele do que o Tarcísio faz ou deixa de fazer. Por quê? Porque o Tarcío tá lá 3

anos, o homem ficou aqui 20. Então, quer dizer, tem essas >> aí. Deixa eu aproveitar esse gancho rápido. O Alkem, o Alkem foi um cara, tem candidato que você só testa ele no jogo. O Alkem como vice-presidente do Lula, foi perfeito. Foi igual o Zé

Alencar. foi um vice que não incomodou o presidente, foi sempre leal a ele, deu até suporte no Ministério da Indústria e Comércio. O Alkmin tem um perfil de gestor, você pode gostar, não gostar dele, mas ele tem um perfil de gestor e mostrou na aliança com o Lula que ele tem seriedade pra aliança política. Insisto, não interessa se você gosta ou não dele. Tô analisando o fenômeno. E

Alkm e qual é a grande questão sobre o Alkm? O PT não queria tá fazendo parceria com o PSB. Esse era o ponto. Mas o desempenho do Alkming deu tanta tranquilidade ao Lula que o PT vai ter que engolir essa aliança com o Partido Socialista Brasileiro. Esse é o ponto, é um ponto importante desse jogo político. O Alem é

um vice, Lucas Saba, que deixa a Janja operar sem criar confusão. Então, quem é o vice real do Lula? É a Janja, é o Geraldo? são os dois. >> E tem outra questão também, quando você olha e as campanhas do Lula lá atrás, quem que ele escolhe? José Sarnei. De

qual estado era José Sarnei? Minas Gerais, ou seja, >> Zé Alencar, Zé Alencar, >> Zé Alencar, perdão. Eh, Zé Alencar, ou seja, o segundo maior colégio eleitoral. Isso é proposital. Alim, o maior colégio eleitoral. Dilma Roussef escolhe depois

eh ali Michel Temer acontece o impeachman, mas não podemos esquecer que Michel Temer, além de ser secretário eh de segurança pública aqui em São Paulo, foi presidente da Câmara dos Deputados. Quer dizer, ou seja, o PT sempre escolhe alguém que tem ali a máquina na mão, que vai ter alguma coisa a oferecer. Não pelo fato a esquerda fica com esse discurso progressista. Ah, tem que ser uma mulher. Fala uma vez que foi escolhido mulher. As duas vezes do Lula

foi o Zen, foi o Zé Alen Car e agora as duas vezes vai ser o Alkim. Quer dizer, teve mulher nenhuma e candidatos que vêm de estados com densidade eleitoral, Minas Gerais e São Paulo. Então, pro Flávio, do ponto de vista da estratégia, o ideal seria um vice que viesse de Minas Gerais. O problema é você achar esse vice. Olha, olha a situação de pobreza política em que a gente tá. A

gente não está produzindo grandes lideranças com projeção para receber voto. Esse esse para mim é o ponto mais assustador da política brasileira. Hoje estamos na mesmice. A nossa própria polarização política, ela reflete a mesmice. É Lula versus a família Bolsonaro. Caramba, não tem. Procura um

outro candidato fora disso. Com viabilidade não aparece. Então, a gente tem muito a evoluir do ponto de vista político, do ponto de vista da do lançamento de lideranças. Hoje, hoje a oposição a Lula ganha nesse quesito. Nós temos hoje lideranças muito mais preparadas. Um vice ideal pro Flávio,

por exemplo, seria senador Rogério Marinho, uma pessoa de extrema articulação, de equilíbrio, tranquilo, é do Nordeste, mas ele tá focado em coordenar a campanha do Flávio, mas seria um vice tranquilo. Agora, por que que não se pensa dessa maneira estratégica na hora de escolher o vice? Eu insisto, não vale cair nessa pegadinha da demagogia de botar uma mulher de vice só para ter uma mulher de vice. Isso daí não vai agregar voto, não vai agregar governabilidade se ganhar a eleição. >> Bom, vamos colocar Guilherme Oliveira nessa discussão. Gui, eu acho que de

maneira geral, tanto esquerda quanto direita, a classe política tem uma dificuldade muito grande, não sei se você concorda, de realizar uma autocrítica. o que errou, o que acertou, eles têm uma dificuldade tremenda de vir, pedir desculpas, etc. Mas para além disso, eu acho que a direita às vezes precisaurecer. Por exemplo, nós temos o Jair Bolsonaro, que venceu a eleição com o general Hamilton Mourão de vice. Vamos ser sincero, Gui, que voto tinha o Mourão em 2018? Vamos ser muito sincero, se a

gente saísse na as ruas na Avenida Paulista, em Curitiba, na Hordla de Copacabana, ali em Salvador, na Bahia, em 2017 e perguntasse: "Você sabe quem é o general Hamilton Mourão?" Ninguém ia conhecer. Depois que o Braga Neto, a mesma coisa. São generais respeitados dentro ali do exército. Quatro estrelas, sem dúvida nenhuma capacidade grande, mas de questão política agregam muito pouco. Espero que eles tenham aprendido

a lição e agora para o Flávio venha um vice para agregar voto, para agregar experiência política, para agregar na questão de partido com tempo de televisão. Coisa que me parece que Braga Neto e Hamilton Mourão é que o Bolsonaro é uma Ferrari sozinho. Então, qualquer vício que você colocasse ali, ele iria, mas espero que dessa vez eles reflitam melhor com essa questão do Flávio Engi. Mas é, Saba, acho que vocês tocaram em pontos importantes ali, especialmente final do seu comentário, quando você cita o Jair Bolsonaro, né, ele sozinho falando, né, já tá eleito. Do outro lado, na esquerda, você tem ali o Lula lá com 80 e sei lá quantos anos também, que agrega ali ao público dele, ele fala o que ele quer, fala as besteiras, os palavrões, ameaça gente de morte e eles acham que tá tudo certo. É,

o Alkminabora, é óbvio, com com essa questão do palanque, como vocês bem mencionaram, mas se o Lula colocar a jabutaba que ele ofereceu pro Trump, eh, vão votar nele. Esse povo não tem cérebro, vota no Lula e pronto, tá tudo certo. Na questão do Flávio, eh, a gente tá rodando aqui por nomes e acaba sempre batendo no Senado, né? Eu citei a Teresa Cristina, eh, o pessoal no chat citou o o o Marinho, que é coordenador da pré-campanha, né? O Rogério Marinho, senador pelo Rio Grande do Norte, também é do PL. Aí a gente pode passear ali

pelo nome da Michele Bolsonaro, que é pré-candidato ao Senado também pelo Distrito Federal. E no final das contas é muito importante também que os senadores eh eleitos sejam da direita, né? Sejam ali aqueles ou que estão tentando o Senado, mas aqueles que ainda estão lá, e seria o caso da Teresa Cristina, eh, eu acredito ainda que é um nome viável, mas no final das contas ela tem que deixar o Senado equipado, né? tem que deixar o Senado protegido. E esses dois também, Rogério Marinho e Michele Bolsonaro, agregariam totalmente a um Senado eh mais forte, mais valente, né, contra o Supremo Tribunal Federal. E

aí os nomes vão diminuindo, vão ficando escassos. Tem o do Luiz Luiz Felipe de Orleans e Bragans, eh, que já deu entrevista esses dias, inclusive paraa Gazeta do Povo, esteve também no Sem Rodeios, programa da Mari Braga, falando sobre uma essa possibilidade de se tornar vice, né? Quem sabe sendo convidado, eh, qual seria a resposta? Então tem que ser bem escolhido. Vai pegar o público do Nordeste, vai pegar o público feminino, vai tentar agregar o público feminino com o público nordestino. Isso tudo é estratégia, não

à toa essa demora para essa escolha, que eu acho fundamental. A gente pode trazer aqui como observação também para essa estratégia de campanha a questão do jingle, né? Quando o Flávio Bolsonaro fala sobre a batalha espiritual, ele já traz ali o público evangélico conservador, aquele público que está ao lado dele, mas que em determinado momento até pelas peripécias do Lula, pode ter subido em cima do muro e falado: "Nossa, será que esse cara, o que que esse cara tá tentando fazer aqui?" O Flávio já puxou de volta. Pera aí, você é nosso. Público que realmente

eh tem fé, que tem eh que tem alguma crença, tem que vir pro lado de quem é do lado da família, de fato, eh que vê esse desenvolvimento do lado correto. Então, já puxa esse esse eleitorado que possivelmente possa se encantar por qualquer coisa que seja falado pelo Lula ou pela Janja, já volte aqui pro lado da direita. Então são estratégias de campanha que são montadas ao longo do tempo. Tem que detalhar também a questão da mudança da comunicação, do marketing do Flávio Bolsonaro, eh, que agora tá atacando, tá mais ofensivo, mas tá obviamente pensando nos seus e fez um jingle pensando exatamente na questão do conservadorismo, da religião, eh da batalha espiritual que nós temos, além de todas as outras, contra a esquerda. Acho que vocês foram perfeitos na análise em relação ao geral do Alkm, mas também devemos lembrar, né, que essa essa essa forma de agregar do Alkmin é basicamente nesse ponto de um gestor fez ali o governo de São Paulo algumas vezes. é um palanque importantíssimo,

essencial para se vencer a eleição, mas em 2018, quando ele foi pré foi candidato à presidência da República, era o que tinha o maior tempo de TV e teve uma a além, é claro, da afeição ali de outros partidos do Centrão para com o PSDB e teve um resultado ridículo. O Saba, que é muito bom em número, vai lembrar disso, mas deve ter o quê? 4% menos que isso na campanha presidencial 2018, porque é um sujeito completamente ultrapassado, assim como o Lula também é. Mas obviamente conseguiram ali na bacia das almas eh vencer a eleição por 1 milhão e meio de votos, pouco menos que isso. Mas no final das contas foi um sofrimento, porque ninguém aguenta mais eh essa essa junção de PT e PSDB, porque o PSDB, hoje a gente sabe, né, eh, que o PSDB era um PT mascarado. Diante do que

a direita se transformou nos últimos anos no país, o PSDB podia muito bem sentar à mesa, como já sentou diversas vezes com o PT, e organizar pautas progressistas juntos. Aliás, estão tentando ressuscitar o PSDB e também ressuscitar o Aécio Neves. No final das contas, a gente sabe muito bem o que eles são, mas de fato é uma costura política, acima de tudo, política. Então assim, trazer, como pontuou o Serrão, trazer alguém do PL para junto e você também saba mencionou, vai ajudar em quê? No tempo de TV, né? Não é apenas é

esse nome é o melhor. Se fosse isso seria fácil, seria muito fácil. Aliás, juntava Bolsonaro com Bolsonaro e tava pronto. Tava pronto, o Flávio tava eleito. Então vai muito além. vai muito

além e tem que ter de fato eh uma costura política para que eles consigam também, sendo eleitos, levarem o governo, né? Em 2018 é um caso completamente distinto, completamente. A figura de Jair Bolsonaro revolucionou completamente a eleição no país. O que aconteceu em 2018 não será repetido nunca mais. Pessoas com tempo de TV, com muito dinheiro, perderam para um candidato como Jair Bolsonaro, que era xincalhado pela esquerda. A gente tem que lembrar

disso, como o Flávio também foi. A esquerda tava comemorando a escolha de Flávio Bolsonaro pra presidência da República. Comemorou demais, pô. Escolheram o Flávio. Maravilha. Tá aí o

Flávio atropelando o Lula nas pesquisas. Então, deixem eles achar que a direita tá tá desorganizada, tá? esses danos se ajeitar, eles não sabem quem escolher para vice. Vão lá e vão escolher um vice correto, como foi a escolha do Flávio Bolsonaro também. Nós tivemos durante esses esses meses, né, Lucas, cerrando toda a nossa audiência, aquela forma de ventilar algum outro candidato, alguma terceira via. Não adianta, o Brasil hoje

é esse. A gente pode comparar com outras situações de 89 entre Lula e Color, por exemplo. Eh, ou então o próprio PSDB, PT que tivemos durante algumas eleições, nada chega perto do que nós temos hoje. Não adianta, não adianta tentar encaixar uma terceira via no país. O governador Ratinho Júnior, quase 90% de aprovação.

Você joga na pesquisa, não bate 10. Não bate 10. O Zema, a mesma coisa tentou bater no Flávio de todo jeito, não passava de cinco. Não adianta. É a política que nós temos hoje e a política que nós teremos nos próximos dias, nos próximos meses e nos próximos anos do país. Se tá faltando de fato uma uma um

avanço político na própria criação do candidato, eu também acho que tá. Basta ver o que a gente tem no Congresso. Olha quem preside a Câmara dos Deputados, um sujeito de 35 anos que foi levado à presidência da Câmara dos Deputados pelo seu padrinho Artur Lira, que conseguiu monopolizar a pauta durante dois mandatos de presidente da Câmara. E o Hugo Mota é esse sujeito enganador da direita que conseguiu acender a cadeira de presidente da Câmara e faz com chavo no Gilmar Palusa, jantando com o ministro do STF. E no Senado a mesma coisa. A gente bate no Senado todo dia.

A gente quer uma presidência do Senado melhor, mas esses que também querem eh eh virar presidente do Senado, colocaram Davi Al Columbre lá. O cara teve quase unanimidade dos votos. Então, a política passa muito mais do que apenas novos nomes. Eles próprios devem se reinventar na questão ética e moral também, porque esses senadores que batem, eh, senadores e deputados que batem no STF, tão lá jantando com Alexandre Moraes e Gilmar Mendes em Portugal, estão lá elegendo Hugo Mota e Davi Columbia para pras cadeiras de presidente. Então, a mudança é muito mais profunda. Mas voltando ao

assunto em epígrafe, meu amigo Lucas Saba, eu acho que essa costura pelo vice ou pela vice é muito maior do que simplesmente escolher o nome. Tem todos esses fatores que vocês apresentaram por aí e eu aqui em Curitiba também. E olha a crise política que vivemos, Guilherme Oliveira, Jorge Serrão e a quem nos assiste, estamos aqui bons minutos, discutindo a possibilidade de um vice que agregue uma série de coisas ao Flávio, competência técnica, votos, questão de fundo eleitoral, tempo de televisão, uma série de coisas. E você tem uma dificuldade de achar um nome. Isso mostra a crise política institucional que o Brasil vive em 2026.

Porque se nós tivéssemos políticos bons em vários estados, eh um time ali decente dentro da própria direita, eh, ou da centrreita, era pra gente falar aqui pelo menos uns 10 nomes que se você escolhesse de olho fechado, você ia falar: "Não, esse aqui vem para agregar". E não, você tem uma dificuldade, veja, o Zema agora acabou entrando em conflito. O Caiado é uma pessoa que você não confia porque ele fala impeachment de ministro do STF, mas no Palácio das Esmeraldas, sede governo goiano, ele prefere condecorar a esposa do Gilmar Mendes. Então que, qual caiado você acredita? No que defende impeachment de Morais ou no que condecora a esposa do Gilmar Mendes? Aí

para além disso, você tem outros governadores, por exemplo, eu acho o governador Ratim bom governador pro Paraná, será que a nível nacional ele tem nome? O que que fez o Ratinho Júnior com todos os desmantes do STF desde 2019? Qual foi o posicionamento dele? Isso que eu tô falando de governadores. Quando a gente desce para Senado e deputado, é pior ainda. Então, quer

dizer, isso acho que mostra, Serrão, a falta de nomes de qualidade a crise política que o país vive. >> Total. Vamos lá. Vamos já pra questão do gênero. Mulheres, mulheres são maioria na população brasileira.

Aponte aí de novo. Perguntei ainda agora quais são as mulheres viáveis para se apresentarem como candidatas a presidente da República? Olha que doideira. Era para ter um montão, né? Era paraa mulherada tá aí tirando onda na candidatura presidencial, sendo qualquer uma viável para vice. Não, você

não tem nem candidata a presidente e nem candidata a vice. É uma escassez, né, no gênero feminino, na política. Mas se você for tratar da questão política, estrito senso, o ser humano político brasileiro tá complicado. Me indica, me indique aí outros nomes com viabilidade política fora do campo Lula. Flávio Bolsonaro também não tem. Então, estamos

diante de um momento de pobreza política. Estamos precisando renovar os nossos quadros políticos no Brasil. É um processo pelo qual vamos ter que passar inevitavelmente. >> Pois é. E falando dos absurdos, Guilherme Oliveira, uma das manchetes da Gazeta do Povo, entre as mais lidas desse final de semana, é a condenação de um brasileiro no exterior que cruzou com o Gilmar no aeroporto e resolveu tecer algumas críticas. Vamos dar uma olhada

aqui como esse senhor foi condenado e o que ele diz. E já gostaria de fazer uma correção aos colegas, quem sou eu para corrigir meus colegas jornalistas, mas vi em muitos lugares falando o seguinte: homem que xingou Gilmar Mendes é condenado. Ele não xingou, tá? Ele não xingou. Eu pedi aqui, eh, nosso super produtor Gabriel Fidal colocou arte ipsilitteres do que disse esse senhor.

Em momento algum ele ofendeu, ele xingou, ele fez uma crítica do trabalho a um servidor público, foi condenado. Eu vou te contar de quanto. Coloca na tela pro que disse. Dá uma olhada aqui. Olha aqui, ó. Gilmar, você já sabe, mas não

custa relembrar. Só para dizer que você e o STF são uma vergonha pro Brasil e para todo o povo de bem, só isso, tá? Infelizmente um país lindo como o nosso tá sendo destruído por pessoas como você. É um ex-servidor do INSS, tá aí o Senr. Ramos Antônio na CF Thaagas. Foi

condenado. Esse caso ocorreu em 2019. Foi condenado. E tá aqui, ó. Eh, o que diz? Pode colocar de novo, eh, D, porque

agora a gente vai falar aqui o que disse a juíza. Da onde que é a juíza? É juíza federal, lá do Distrito Federal, coladinho a vara dela no STF. Será que é amiga do Gilmar? Coloquea em tela cheia a decisão da juíza. Olha lá, a escolha

do réu já tornou ele réu, né? Porque não teve possibilidade de não torná-lo réu. Que isso? Você vai criticar o decano do STF, não vai se tornar ré, tá louco. >> Olha lá, a escolha do réu de abordar o autor em um momento privado, fotografá-lo, ele tava no aeroporto, tá?

e filmá-lo numa cafeteria de aeroporto no exterior, sem dele obter qualquer autorização prévia para a divulgação da imagem, demonstra que o dolo do autor, mais que apresentar uma crítica em um espaço público, era satisfazer seu interesse pessoal de verbalizar sua indignação e o expor publicamente. Jorgeão. Então o negócio é o seguinte, se a gente sair aqui dos estúdios da BRN aqui no Brooklyn, que aliás parabéns ao subprefeito, né? A calçada, a rua aqui tá tudo horrível, mas tudo bem. Isso é um dos IPTs mais caros da capital paulista. Se você sair aqui na rua e

tiver lá Gilmarmente Mente, você sacar o solar e fizer uma foto, filmar e colocar numa rede, mas antes pedir autorização para o semideus, tá condenado. >> É. Estamos diante de uma situação muito complicada. A gente tem que separar uma coisa claramente da outra. O cidadão tem liberdade de expressão para criticar autoridade. Isso tá consagrado até em

uma decisão magnífica do Supremo Tribunal Federal a ADPF 130. Você só precisa tomar cuidado com a circunstância com que você faz essa crítica, com o modo como você faz essa crítica, porque o sistema de poder, ele tem todos os instrumentos e a gente tem hoje todo o instrumento legal para punir ou perdoar você. A lei brasileira ela não é cumprida, ela é interpretada. Então esse é o problema essencial que temos hoje. Então, ah, mas você está certo ou errado na crítica? Não

interessa. A lei pode ser aplicada para te perdoar ou para arrebentar com você. Esse é o detalhe. Então, o que se aconteceu nessa situação foi uma opção. Vamos arrebentar com quem criticou o ministro para que ninguém tenha mais coragem de fazer isso com ele. E o

curioso, isso aconteceu no exterior, fora do Brasil, né? Mas como o cidadão é brasileiro, ele foi atingido. Houve uma investigação guestapiana sobre esse cidadão para saber de onde ele é, né? Que se ele fosse um cidadão eh residente eh fora do país, poderia ser atingido, processado dessa maneira, a condenação dele teria efeito prático? Essa essa é a questão. Mas a

estamos indo além disso. O que que o que que tá acontecendo hoje no Brasil, que é o preocupante? A autoridade não aceita ser criticada de maneira nenhuma e toda a crítica será criminalizada por princípio. Esse é o problema. Não deveria ser assim. Um caso como esse,

ministro Silmar Mendes deveria levar, ó, Laavantê, deixa para lá, criticou. Eu sou o decano, pô. Pode falar o que você quiser, não vai me afetar. Era isso. Essa deveria ser a normalidade. Hoje,

hoje a gente criou uma situação em que o Supremo Tribunal Federal gerou desgaste institucional para o próprio Supremo Tribunal Federal. Decisões e atitudes de ministros geraram esse problema. Não foi a população que nada, não foi o bolsonarismo que do nada resolveu criticar o Supremo. Então, hoje a gente precisa voltar paraa casinha. O Supremo, os membros do Supremo precisam restabelecer a confiança da população nessa instituição que é fundamental, mas uma instituição que hoje precisa ter o seu papel rediscutido, que ela hoje julga tudo, todos e a todo mundo em qualquer circunstância. E ela existe, o

constituinte de 88 a consagrou para ser apenas o tribunal que avalia a constitucionalidade das coisas. O STF é para ser apenas o guardião da Constituição. E hoje o Supremo é o Supremo, supremíssimo que pode tudo. E você, cidadão normal, se ousar criticar alguns daqueles membros do Supremo, supremíssimo, você vai tomar um pau. É esse, é esse o ponto. Só que isso não

deveria ser assim. Isso vai ter que mudar. O Brasil tem muita coisa para mudar antes que a gente seja obrigado a mudar do país. Pois é, Jorge Serrão. E quem está aqui para nos contar um pouco do que será o nosso país é o senador Marcos Duval. Ele

já está aqui conosco. Bom dia, senador. Seja bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. É um prazer recebê-lo no programa. Ah, já está aqui.

>> Oi, alô. Tão me escutando? >> Estamos sim. Me ouve bem, senador? >> Agora ou Ah, agora escuto, >> senador. [limpando a garganta]

Eh, então vou começar perguntando depois Guilherme Oliveira, Jorge Serrão, tem perguntas também da nossa audiência pro senhor, mas queria falar do assunto que estávamos comentando há pouco antes do senhor entrar, que é a questão do vice do Flávio, que ainda é uma incógnita. Evidentemente que o PL, partido do pré-candidato, tá está realizando algumas eh pesquisas internas até para saber quais nomes têm mais força, mas queria saber do senhor. O que que o senhor acha? Estão falando numa mulher? Estão falando em alguém do Nordeste?

Alguém ligado ao agro, alguém ligado à segurança pública, de repente um ex-governador com capital político no seu estado? Queria saber do senador Marcos Duv, que é próximo ao senador Flávio Bolsonaro, de quem seria esse nome dos sonhos pro visto do Flávio, se é que ele existe. >> Olha, eh, muita gente tem me questionado sobre isso, perguntando [limpando a garganta] se eu já sei nas reuniões que nós temos toda terça-feira. Desculpa, [limpando a garganta] gente. Não é ventilado.

Desculpa de novo. Toda a reunião que nós temos no almoço, no bloco Vanguarda, que eu faço parte, eh é discutido assuntos, questão da da estratégia de do Flávio à presidência, mas não não é tocado nesse assunto até então. Eh, esse assunto provavelmente vai começar a ser tocado em julho. Tive conversando com o senador Marim, que tá coordenando a campanha e ele mesmo me disse: "Ah, acho que essa essa colocação vai ser só nas convenções, nas convenções e ver o cenário político." O que a gente tá vendo agora é muita pesquisa sendo manipuladas. Teve uma agora recente, né,

do Flávio que gravava áudio, mostrava o áudio do Flávio falando com o Vocaro e perguntava a pessoa se voltaria no Flávio ou não. E lógico, a pessoa dizia que não. Então tem muitas pesquisas que estão assim, não são verdadeiras. Eh, eu acredito que o Flávio vai acrescentar assim, na minha opinião, agregar o máximo possível. Eu acho que o movimento dele com Zema, se fosse alguém com perfil do pai, já romperia com Zema.

Mas Minas Gerais é um estado grande, o fiel da balança. Então eu acredito, né, que possa ser o Zema por conta por Minas Gerais. Eh, isso é uma pessoa muito tranquila, mas tem aquele pulga atrás da orelha. Vai que ele dá uma pernada no Flávio, faça outra coisa, porque ele foi muito impulsivo naquela, naquela fala dele logo após o áudio do Flávio. Eu acho que uma pessoa que vai assumir uma posição dessa tem que ser mais ponderada, sendo estratégica.

Então assim, até agora eh não tá se discutindo quem vai ser o vício do Flávio. Eu acho que o cenário tá muito cedo ainda. Próprio Marinho me disse, senador, tá muito cedo para pra gente discutir isso, mas lá para julho é que a gente volta a falar sobre isso. Então acho que estão avaliando o cenário, né? >> Senador Marcos Duval, vamos lá. Você tem

uma situação susgêneres no Senado brasileiro. Você foi um senador que sofreu perseguição judicial e foi um dos que foi decisivos. O tudo que você denunciou foi fundamental para que os Estados Unidos da América acordassem em relação aos diversos problemas democráticos enfrentados no Brasil. Queria saber primeiro qual é a sua situação hoje do ponto de vista jurídico naquele processo que você sofreu e queria que você acrescentasse também, você agora vai ser, foi convidado para falar sobre as organizações criminosas brasileiras no importante seminário internacional, um gancho e outro, coisas que têm a ver, mas queria que você primeiro abordasse essa questão da perseguição política. Olha, essa perseguição entrou paraa história o primeiro senador em exercício, sofrendo retalhações de desde não receber salário. Eu até postei a minha o meu meu

extrato bancário mostrando, muita gente acreditava que a multa que Alexandre tinha me dado de 50 milhões, que eu tinha 50 milhões e mostrei para todo mundo até muitoizou vários vários órgãos internacionais até falaram sobre isso. Não, não imaginava. A mesma coisa eh a justiça falar que tem que penar meu carro e eu não tenho carro. E ele vai lá na concessionária, pega um carro e diz que esse carro agora é do Marcos e ele não vai ter o carro. É uma coisa que não existe. Se eu tivesse um cheque especial

de 50 milhões, até poderia ser algo plausível, mas eu não tenho nem cheque especial. E eu só tinha acho que R$ 7.000 na conta e ficou aqueles 49 milhões negativo. Foi uma coisa um um uma violação ao sistema financeiro e eu denunciei na época. Eh, e várias outras questões, né, de de perseguição clara, uso da torneleira sem responder nenhum crime. Seão, se eu te

falar que eu não respondo nem por multa de trânsito, ninguém acredita. Até o pessoal, o Marinho, falou assim: "Senador, vai ter seu nome contactando ou falando com vocável? Vai ter como é que tá a sua relação e as denúncias do Alexandre com a PGR?" Eu falei tudo já arquivado, tudo já. Ontem até por sinal era a única coisa que faltava eu pegar meu meu meu passaporte diplomático na Polícia Federal. Só para você ter uma

ideia, eles não sabiam nem onde estava meu passaporte diplomático de tão tão absurdo que não é regra. Então tiveram que ficar, levaram quatro ou c dias procurando o meu passaporte diplomático na Polícia Federal para ser entregue a mim. Então, o PGR pediu para ser arquivado tudo e, por incrível que pareça, no dia que o PCC e o Comando Vermelho foram eh eh colocado pelo Trump, pelo Marco Rub, no dia seguinte do Flávio como grupo terrorista, o eh o Alexandre Moraes pegou a decisão da PGR e acatou plenamente tudo, devolução de tudo. Aí encerrou-se essa essa batalha. Eu me considero assim não vitimizado, mas um vitorioso, porque eu não recuei.

Eu tive apoio do governo Trump, do governo do Marco Rúbio, que até então nem era do governo Trump, era um senador da República. Já chegou como secretário de Estado sabendo tudo sobre o PT, sobre o Lula. Eu já dizia que um o PCC e o Comando Vermelho iam se tornar um grupo terrorista. E também vou até adiantar, já tenho dito isso, o PT é o próximo, provavelmente em 2027 vai ser também considerado um grupo narcoterrorista por conta de tudo que o Maduro tá soltando pro governo americano. Então o governo americano tá decidido e já tá provado isso, que ele tá eh querendo acabar o socialismo no primeiro na América do Sul e já tá acabando de fato. Então, a força

americana é muito grande. E já escolheram o Flávio. Aquela foto do Flávio no no no salão Val da Casa Branca é um recado pro mundo inteiro. Olha, esse é o meu candidato e todos os países aliados vão apoiar o Flávio. Apoiando, investindo recursos pro Brasil, aumentando a expectativa de de otimismo para que ele vença as eleições. E tô

para te falar isso, não é não é ninguém me disse, eh pelo cenário geopolítico, eu acho que essa é a última eleição do PT e não vai ter mais PT, vai ter a esquerda, claro, e o centrão, mas o PT vai virar, vai ser a última eleição do PT. Eu duvido muito que o Lula seja candidato. O Lula entregou fe na hora de tirar, supostamente tirar o Alexandre da Magnisk, porque Alexandre tava pressionando o Lula para isso. Eles se romperam por conta disso. O Lula ficou com a negociação com o governo americano de ser responsável só por corrupção e não por crime organizado. E ele então

abriu a porteira para pro governo americano se juntar à Polícia Federal. Então não é, não foi à toa, não foi coincidência que de repente a Polícia Federal começou a entregar Alexandre Moraes, começou a entregar a esposa do Alexandre, os os contratos, ã, o o e todas as ilegalidades do STF. Não é toa, não é à toa que de repente a maior rede de TV do Brasil que durante 50 anos manipulou a a os brasileiros, de repente virou e começou a atacar o STF, começou a atacar o Alexandre, porque ela ia entrar para Magnisk, então Trump ia colocar essa emissora, a maior do país, na Magnisque e de repente eles começam então a não defender mais o Alexandre. Então não são coincidências, são são fatos na nos bastidores da geopolítica que tá acontecendo. E eu tenho certeza absoluta que o Flávio vai ser eleito em primeiro turno. A ida do

Flávio, até mandei uma mensagem para ele quando ele saiu da Casa Branca, eu mandei para ele, falou assim: "Olha, você já está eleito". Aí ele responde: Amém. E aí eu fiz a agenda com ele, com o Marco Rúbio. Então o Marco Rúbi recebeu e o Marco Rubo, estrategista. grande estrategista, já sabe de tudo, absolutamente tudo que aconteceu no Brasil. Ele foi, então soltou a

informação de que o comando vermelho e o PCC, o Vocaro, ele é um laranja do PCC. Tem muita coisa que vai começar a vir à tona, eu não posso adiantar algumas coisas, mas que vai tornar claro que ele era um laranja do PCC e que o PCC, lembra que nós chamávamos o colarinho branco? O colarinho branco tem um novo apelido agora, PCC, só fez essa mudança. Os personagens são os mesmos, os envolvidos são os mesmos. E o Vocaro tentou blindar, tentou fazer uma uma leniência meio mequetref. Agora ele tá

vendo que a pressão tá ficando só sobre ele. De repente o ministro Alexandre Moraes diz que vai cooperar com as investigações. Isso não é o Brasil falou assim: "Ah, tá vendo agora ele tá com medo, ele vai ajudar". Não. Na área de inteligência todo mundo sabe que é importante estar dentro acompanhando o que tá acontecendo, porque aí você fica ciente dos passos que possam vir e você se previne ou previne o grupo, né? Então

isso é uma coisa óbvia. Ah, e esse convite quando o governo americano, quando eu comuniquei que o governo americano, ao governo americano Marco Ruben, a equipe dele, que a PGR tinha dado a decisão de arquivar tudo, eh tava só aguardando Alexandre Moraes então deferir rapidamente, coisa de três dias depois, Alexandre Moraes deferiu o pedido da PGR paraa devolução de tudo, para tudo voltar ao normal. Hoje, como senador da República, eu voltei agora depois de 3 anos, estar exercendo plenamente a o meu mandato. Você vê, o ano eleitoral, eu achei que ele ia ficar com isso na manga para que me freiasse durante a campanha. E eu disse até na reunião que eu tive na PGR, disse: "Olha, eh, o brasileiro tá tão revoltado, por onde eu ando, todo mundo já sabe tudo que aconteceu comigo". E

quanto mais ele estica a corda, mais o brasileiro quer que eu continue no Senado. E aí eu me coloquei como pré-candidato exatamente por isso, que eu preciso encerrar o trabalho. E aí esse congressista americano que desde 2000 [limpando a garganta] 2014 ele criou um fórum de inteligência que é famosíssimo. O último que palestrou foi o próprio Maco Rúbiel em Washington. Já tive várias, cada ano é uma vez por ano.

Então já tive na Inglaterra. Já tive na na em Washington, né, nos Estados Unidos, já tive, né, em Dubai e agora vai ser na África. Então são países do mundo inteiro, né, que mandam seus representantes na área de inteligência para poder falar sobre a geopolítica e o que que os países podem se ajudar. e a pauta que caiu, que pediram para eu falar sobre o PCC e o comando vermelho. Ou seja, não é só uma questão do governo americano com o Brasil. O mundo na área de inteligência

eh quer saber sobre isso, quer saber porque o que que é o PCC, como foi formado, o por que é um um crime narcoterrorista e o comando vermelho. Então eu vou palestrar explicando pro mundo como o PCC chegou e tomou o poder. Hoje temos membros do PCC no Congresso, nós temos membros do PCC no judiciário, eh em todos os lugares do país nós temos membros do PCC. Pode ser direto ou indiretamente, mas o que o que o Vocaro fazia de tráfego internacional de cocaína pura do PCC é algo absurdo. Então o PCC que até quando era relator do pacote anticrime, quando eu entrei em 2019 movimentava em média de R milhões de reais.

eh, mensais pulou para R bilhões de reais. E hoje em dia você vê se de de um valor de milhões para bilhões e o VCAR já dizendo que vai devolver não sei quantos bilhões. Fala bilhões como se fosse qualquer valor. É algo eh inimaginável. todo mundo ligado. Ele era

ligado à direita, à esquerda, centro, centrão, mas à esquerda, eu vou dizer assim, eu já até falo para vocês petistas, eu tenho uma pésima notícia porque vocês vão se tornar também um grupo narcoterrorista. O Maduro tá entregando tudo lá em Nova York, no presídio vertical de Nova York, já estive lá e ele tá realmente eh para poder diminuir a sua pena, apesar que vai ser prisão perpétua. Ah, e é bem provável que em 2027, 2028 o Alexandre também siga pelo mesmo caminho. Então nós temos assim várias violações já hoje é unânime, não tem o que se discutir e o mundo todo hoje já sabe. E a gente só vai ser salvo agora nessas eleições que todos falam para mim, senador, e o Brasil vai ficar esperando que a gente faça alguma coisa? Nós já estamos

fazendo coisas por nosso interesse e que tá facilitando o Brasil, tá ajudando o Brasil por tabela, porque o governo americano e sabe como eles são patriotas e eles pensam neles. Então eles querem acabar com tráfego internacional, com violência, com crime, com lavagem de dinheiro. Eles não querem isso no no território americano. que precisa da América do Sul também como uma grande barreira contra a a China, que vem comprando muitas terras na África. Então, ou seja, eles estão pensando é neles. E o brasileiro tá sentado atrás

do computador fazendo hashtag, ainda achando que o governo americano tá pensando a gente. É neles primeiro. Agora a gente tem que pensar nessas eleições de outubro. Falta 114 dias para que a gente possa então botar a direita maciça no Congresso. O Congresso hoje ele, eu tô para te falar que o presidente da República e STF não representa força nenhuma diante de um presidente do Congresso. Nós já

protocolamos mais de 60 pedidos de impeachment só para Alexandre e nenhum foi pautado por conta de uma única pessoa, o presidente do Congresso, presidente do Senado. Então o povo brasileiro cobra da gente dos senadores que faça alguma coisa, mas nós estamos fazendo. Só que depende de uma única pessoa para que seja pautado. E não vai ser pautado nada até antes das eleições. Muitas pessoas me abordam, fala: "E aí, vai ter impeachment depois de tudo que tá sendo denunciado contra o Alexandre?"

Não, não vai ter impeachment porque estão lá os mesmos de 8 anos atrás. Então agora nessas eleições, a gente precisa ter consciência de que nós precisamos ter a maioria no Senado e também botar um presidente de direita que o governo americano já botou a mão e já é o candidato do governo americano e com toda certeza Flávio vai ser eleito. Nós temos aí um um 2027 muito promissor. Marco Rub tem me dito que o Brasil vai explodir eh vai se tornar um outro país. Então assim, eu tenho muita esperança.

Eu tô 3 anos nessa luta sozinho. Depois tive amigo dos meus parceiros do Senado, mas eu fui o único senador na história que teve censur, foi censurado, único senador que teve salário bloqueado, que teve multas astronômicas sem vazamento nenhum. Única coisa que eu tenho na vida de de de bens é um apartamento no valor de R$ 1 milhãoais que eu declaro. Eu empobreci assustadoramente como senador da República, assustadoramente. Então, a gente tem que ter [limpando a garganta] eh continuar com a garra, mostrar. Muita

gente pergunta: "Mas quem eu voto? Para quem [limpando a garganta] que eu voto? Quem é o perfil que eu tenho que votar?" Aí eu falo pro Brasil: "Brasil é muito fácil. Veja os deputados que querem entrar pro Senado, se eles sofreram alguma retalhação, censura, denúncia, eh qualquer coisa, esses são combatentes e esses têm que estar no Senado. Agora,

aqueles que só ficam na palavra, no Rolando Lero, no canto da Sereia, e não sofreu nenhuma perseguição de fardo, a esses eles só ficam no discurso. Então, vão primeiro pegar os que foram perseguidos. Eh, Marcel Vanraten, Gustavo Gaia, todos que tiveram a casa invadida pela Polícia Federal. Então, assim, nós temos vários policiais federais e todo mundo sem visto para entrar nos Estados Unidos por á terno. Então, assim, o todo mundo dizia que era impossível. Ah, o Brasil é soberano, é

impossível um governo entrar e fazer isso com o Brasil. Pera aí, mas o Brasil eh eh eh eh tem vários tratados internacionais que o Brasil é signatário, então as pessoas não entendem isso. E e e o principal é a blindagem do da democracia. Hoje já não tem mais blindagem. Marco, o próprio Marcos Zuckenberg, ele entendeu que ele iria se prejudicar e pulou pra direita.

Não é mais esquerda, não vai ter mais a esquerda tendo Marcos Zuckenberg manipulando os algoritmos. Não vai ter mais USID. Eu falei isso semana passada. Vocês não perceberam que depois do USID ser encerrado pelo Trump, nenhum governo de esquerda tá sendo eleito? Ninguém percebeu isso. Então, eram recursos que

vinha para manter o socialismo, manter eh eh a a a essa esse regime eh ditatorial, quer dizer, não é democrático. Então, nós temos agora falta o Brasil. Então, o Brasil vai ser eh vai ter um presidente de direita, um Congresso na sua maioria de direita e o próprio STF já sabe, já sabe nos corredores que ano que vem, 202 inevitável um pedido de impeachment. Então, o candidato que já se declarou lá atrás que não vai fazer pedido de impeachment, que não vai confrontar para que os três poderes estejam harmônicos novamente ou que hoje esteja ligado ao PT, esteja na na composição paraa campanha, se você tá ligado ao PT, eu falo, sinto muito, mas depois de julho o que o Elon Musk vai começar a soltar sobre o governo da esquerda, sobre o PT, sobre o Alexandre. Não é à toa que ele parou anos atrás para fazer uma vários posts dizendo que Alexandre seria preso. Você vê o homem

mais rico do mundo, mais poderoso do mundo, parar para poder fazer isso. Americano não é de ameaçar. Americano não é passional, ele é racional. Só que tudo tem um tempo. As pessoas falam: "Pá, mas tá demorando demais". Sim, mas

nós temos que ser coerentes. Se nós estamos defendendo a democracia, o devido processo legal, direito de defesa, por que que nós não vamos fazer isso? Então a gente tem que ser coerente, né, com o que a gente pensa, com o que a gente fala e com o que a gente faz. Então, depois de julho, eh, a previsão é que começa a ser solto, ser colocado a público várias ilegalidades e crimes de abuso de poder e etc. Alexandre vai voltar para Marsk. Então,

assim, o futuro eh tá muito positivo pra direita. E eu falo pros brasileiros, não deixem de votar, porque a esquerda tá soltando de forma eh velada que as eleições vão ser fraldadas para que o brasileiro de direita não saia para votar e aí sim ele ganha a esquerda ganha as eleições. Mas o Trump já mudou todos os os diretores e presidentes dos órgãos de fiscalização e eles vão estar todos aqui no Brasil acompanhando as eleições, não vão influenciar em nada, mas vão estar fiscalizando muito. Senador, muito prazer falar com o senhor aqui. Guilherme Oliveira. Senador, nós

tivemos na última semana o Gilmar Palusa, antes do Gilmar Palusa começar, tivemos o Gilmar Mendes falando sobre eh dar continuidade ao inquérito das fake news até as eleições. No Gilmar Palusa, mais falas a respeito de censura feita pelo ministro Alexandre Morais. Tivemos o jantar de Hugo Mota também com integrantes do STF lá em Lisboa e ele traz a ideia de que irá pautar algum projeto para de alguma maneira tentar obstruir o uso da inteligência artificial nas eleições. Temos os decretos do Lula em relação também a IA e à censura. Como é que o senhor vê essa escalada de censura no país e como isso se dará nas eleições? Senador,

>> olha, eu percebi que depois que o Alexandre entrou para Magnísk, nunca mais ele fez nunca mais censurou ninguém ou fez busca e apreensão na casa de ninguém. E depois que foi descoberto que ele botou a esposa e a empresa da esposa e entrar na magníca, ele percebeu que ele tinha que pressionar e achar uma outra forma de sair do sufoco. E todo mundo achando que ele não tava passando eh sofrendo, né, nada disso. Estava sofrendo bastante. Bom, a questão da IA, não sei se vocês já perceberam, o próprio Marcos Zuckenberg, ele já mudou.

Hoje ele tá deixando de fazer com que a IA conduza os algoritmos. Se você fala sobre um assunto ou você no no Instagram eh gosta de assistir certos vídeos ou matérias ou falas ou acompanhar certas pessoas, os algoritmos mandavam muito mais informações sobre aquele assunto. Hoje não. Não sei se vocês perceberam e que às vezes aparece embaixo. Você gostaria de continuar recebendo esse tipo de formação? Então estão tirando a

IA para pr paraas redes sociais não ser uma rede social de IA, mas de ser de seres humanos de fato. Então é uma uma é uma alternativa inteligentíssima, porque não precisa censurar, basta fazer, criar soluções para que ela possa ser humanizada. Agora, a a IA, ela tá numa evolução muito grande. Eu sou pré-candidato ao Senado e assim não tem como, assim, é uma coisa unânime. O Brasil não pode dizer que o senador Maros do Duval, eleito pelos Capixabas, é corrupto. Não pode dizer que eu tenho

rabo presos, não pode dizer absolutamente nada disso, né? que eh apesar dos 3 anos de perseguição, eu saí leso. Eu não respondo nem por multa de trânsito. Limpo, 100% limpo. Ninguém acredita nisso. Agora a IA vai começar a

criar factóis, vai criar, vai buscar coisas e e criar narrativas que assim, as narrativas elas não são 100% mentirosas. há uma mistura de pouco de verdade com uma tendência, mas pro outro lado, enfim, é uma coisa que até eu também me preocupo, mas a questão de ser a opção de censura, não, jamais possa ser a as próprias redes sociais identifica que é IA e coloque eh eh vídeo produzido por IA ou qualquer coisa. A gente tem que ter a liberdade de expressão que a gente precisa responder pelos nossos atos. Agora também ficar o estado querendo controlar o que você vai falar ou não. Agora isso não tem cabimento no país democrático.

Então o governo americano e os governos aliados aos Estados Unidos não vão permitir isso. Eh, mas tá sendo um debate nacional. Tanto é que esse evento de do de inteligência dos parlamentares de inteligência, né, disse eh que eu vou participar como palestrante, palestre, estava dos anos anteriores como senador, como ouvinte. vai ser a primeira vez eu fui convidado para palestrar nesse evento e um dos tópicos, não só terrorismo, mas é a questão da IA no meio do no meio político. Antes o Marcos Zuckenberg ele conseguia eleger qualquer presidente de qualquer país, fazendo alteração dos algoritmos. Então isso

precisa de fato ser controlado, os algoritmos, mas não a censura. Você tem que ser responsável pelo que você tá postando e o que você tá dizendo. Eu acho que a penalidade que tem que ser maior, não a censura. A gente tem que parar de passar a mão, sabe? Se você tá fazendo algo que você sabe que não é verdade, tá criando uma inteligência artificial para simular uma fala, uma cena, você sabe que a penalidade vai ser grande, porque a a própria IA identifica outra IA. Então você não tem como dizer

que não é uma IA. E o que nós temos que trabalhar no Congresso é aumentar a penalidade para quem usa IA para cometer crimes. Acho que é simples assim, não há censura, não precisa censura. >> Muito bem, Sandor Marcos Val, a gente agradece demais a sua participação aqui no Café com a Gazeta do Povo e seja sempre bem-vindo aqui. A liberdade fortalece a verdade. A gente precisa que

senadores e deputados mostrem sempre a cara e também a opinião aqui na Gazeta. Obrigado. >> Eu que agradeço por vocês estarem aliados comigo em todo tempo, dos piores momentos da minha dessa minha carreira, nessa meu combate. Vocês estavam comigo e podem contar comigo sempre que canal como de vocês tem que explodir no Brasil porque aqui a gente tem realmente a informações limpa, sem viés e transparente. Parabéns pelo trabalho.

Sou um fã de vocês e sigo vocês. Senador, a gente que agradece aqui. Credibilidade na Gazeta do Povo sempre haverá com toda a certeza. Meus amigos, vocês sabem que de segunda a sexta nós temos os comentários de Alexandre Garcia aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. O Alexandre Garcia que peregrinou pela Europa também, já está de volta ao Brasil e vai trazer para vocês a opinião dele nesta terça-feira. Vamos ouvir

então Alexandre Garcia. Já já a gente volta. Bom dia. Embora tenha sido aprovado por 21 a5 na Comissão de Constituição e Justiça, o ministro do Superior Tribunal de Justiça, Benedito Gonçalves, eh tá encontrando, vai encontrar a oposição no plenário do Senado, tal como aconteceu eh com o chamado Beessias, né? eh que foi aprovado lá na comissão de constituição e justiça e recusado pelo pelo plenário do Senado numa recusa que não havia nos últimos 135 anos. Benedito

Gonçalves é aquele que soprou eh no ouvido de Alexandre de Moraes, mas foi captado pelo microfone do salão. Missão dada, missão cumprida. Ele foi integrante do Tribunal Superior Eleitoral e a oposição se queixa de posições dele eh politizadas contra Bolsonaro e contra Deltan da Lanhol. A a indicação é de corregedor do Conselho Nacional de Justiça, que é o órgão que julga os juízes, menos os do Supremo. Quem julga os do Supremo é o Senado. É o único que pode julgar.

Só que não quer, né? pelo menos o presidente do Senado não quer, que pode julgar ministro do Supremo por diz respeito à Constituição. Bom, eh queria comentar com vocês sobre essa história de soberania que se fala tanto, né, a propósito da classificação de grupos armados brasileiros que aterrorizam populações brasileiras. 50 milhões de brasileiros estão sob a eh o o medo imposto por essas facções criminosas, eh achando que invadiu a soberania [limpando a garganta] brasileira, né? O diretor-geral da Polícia Federal chegou a dizer que é um equívoco do governo eh americano. Depois ele disse que tá

disposto a trabalhar junto com o governo americano para combater o crime. Ora, como assim equívoco? Se o governo americano tomou uma decisão com base numa lei americana? Tem nada a ver com a lei brasileira que não considera isso terrorismo. Nada a ver.

A lei americana que vale pro território americano, pra jurisdição americana, é essa. Tem nada a ver com a lei brasileira. Lei brasileira vai continuar dizendo que não é terrorismo. Terrorismo tem que ter cunho religioso, étnico, político, etc. Nada afeta. É o são essas facções lá nos

Estados Unidos já tem de 12 a 19 estados, como eu já disse aqui, onde essas facções estão presentes, claro, fazem lavagem de dinheiro eh em empresas, bancos que operam nos Estados Unidos. Então, o governo eh americano terá a força de vetar isso, de fazer uma pressão financeira, uma asfixia financeira. Mas claro que não vai agir aqui no Brasil. Só quem pensa que pode agir no outro país é o ministro Morais, né, que tá sendo processado, por isso tá com prazo até até dia 12 para se defender lá nos Estados Unidos, né, eh, no na Justiça Federal, na Flórida, porque entrou na jurisdição direto lá, dando ordens para bloquear eh contas de pessoas que moram nos Estados Unidos que estão, portanto, sob a lei americana, não, e de empresas americanas, inclusive empresa de de Donald Trump, imagina só, né? Mão, mas aí é outro outro assunto. Então, só para

esclarecer isso, o aqui no Brasil o governo fala em combater o crime, mas não combate. Estão tomando conta da Amazônia, né? fala muito de soberania sobre a Amazônia, mas não combate, né? A a última que a gente tem notícia é um em 2019, quando o ministro da justiça, Sérgio Mouro, e a Polícia Federal estavam combatendo o crime, o bandido lamentando que com o PT, com o governo do PT tinha um diálogo cabuloso. Essa é a última notícia que a gente tem a respeito desse assunto. Bom, eh, uma

outra questão, vejam só, alguma coisa deve estar errada aqui no Brasil. Porque houve um terremoto nas Filipinas. Olha, terremoto 7.8 na escala Rter. Isso é um senhor terremoto.

Morreram 30 pessoas aqui no Brasil, no Corpus Crist e só nas BR, nas estradas federais morreram 98 pessoas. De Brasília, Alexandre Garcia. Muito bem, o grande Alexandre Garcia já no comentário dele desta terça-feira. Convido todos vocês a deixarem seus comentários também no nosso chat. a recepção ao grande Lucas Saba de volta das férias também no nosso mega estúdio lá em São Paulo. Claro, convidar vocês

assinarem a Gazeta do Povo R$,90 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Vocês ouviram o que disse o senador Marcos Duval, um dos representantes eh de fato do dos brasileiros no Senado, um daqueles que combatem os absurdos que por lá acontecem e batem de frente também com o Supremo Tribunal Federal, afirmando a credibilidade e reafirmando também a credibilidade da Gazeta do Povo que está sempre ao lado do Brasil e dos brasileiros também. Meus amigos, já teremos um novo time de comentaristas. Antes de passar lá para São Paulo, eu quero levar um assunto para o Lucas Saba, para o Serrão, em relação à Janja. Nós temos aspas aqui porque ela andou tretando com Silas Malafaia. Não chamo

ele malafaia de pastor. Ele teve a cara de pau de ir numa rede social e falou que eu estava conversando com mulheres insignificantes. Insignificante é ele, porque toda mulher para mim é importante. O Silas Malafaia ironizou encontros feitos com a Janja, com mulheres evangélicas, dizendo que ela tem não tem um pingo de expressão na no no contexto evangélico. meu amigo Lucas Saba. Nós estamos aqui no aguardo

de Fabiana Barroso, também de Flávio Morgan STEN. Eu queria levar esse assunto para você porque nós mencionamos o nome da Janja também e em relação à questão de vice tal. O pessoal no chat até brincou que a Janja é vice do Lula. Deus nos livra, né? Imagina a situação como essa. Mas eu queria levar isso para

você, porque a questão do jingle de Flávio Bolsonaro tem exatamente o mote ali da batalha espiritual, da questão dos evangélicos. E aí Malafaia dá uma cutucada na Janja, porque ela também teve esse encontro com mulheres evangélicas, como a gente mencionava, muita gente que podia estar no muro, o Flávio já puxa pro lado da direita para não cair nos contos da janja, do Lula e seja lá quem for, né, Saba? Pois é, Guilherme Oliveira, eu particularmente, Serrão, eh, não gosto dessa história de misturar política com religião. Religião é uma questão sagrada, enfim, mas a gente sabe que isso é mais velho do que andar para trás. Agora, o que eu acho que de maneira geral o campo progressista e a esquerda se aproveita de maneira geral é em época de eleição. Assim, não adianta

três meses de uma eleição a Janja querer convidar evangélicos ao Palácio do Planalto e durante 3 anos e 8 meses do governo de seu marido, trancou a porta e jogou a chave fora. Não adianta o Guilherme Bolos. Há dois anos atrás, nas eleições que eu tive o prazer de reportar ao lado de Guilherme Oliveira e da Super Mariana Braga nas eleições eh da prefeitura, temos termos Guilherme Bolos entrando em igreja uma semana do pleito, sendo que todo mundo sabe que ele não frequenta, não é? E é e do feitio dele. Então assim, é isso que o povo não aguenta mais, Jorge Serrão. São

essas falácias em época de eleição. >> Pois é. E o outro lado da oposição ao presidente Lula tem que tomar cuidado com a banalização da crítica a Janja. A Janja, ela cumpre o papel dela, goste ou não goste dela, ela cumpre o papel dela. Ela tá ali ao lado do marido, ela exerce um papel de liderança política no bastidor. Isso é innegável. Então não

adianta você fazer críticas pessoais à Janja, ao que ela falou, ao jeito dela, ao estilo dela, que isso na verdade acaba gerando mais propaganda, mais prestígio para a Janja e ela ainda acaba sendo vítima no campo político dela e tira fruto disso. Então é pouco inteligente fazer críticas irrelevantes à primeira dama Rosângela. sobre o encontro dela com evangélicos. Não tem isso não tem efeito prático, até porque que o evangélico que se reúne com ela se reúne por educação, por protocolo político. Na prática, todo mundo sabe e o que me deixa preocupado é que a propaganda petista tenta esconder isso quando é conveniente. Agora que querem

fazer média com os evangélicos, eles tentam esconder que a Rosâela seja um bandista. E todo mundo sabe que os evangélicos têm restrições às religiões afro-brasileiras. A maioria tem. Grande parte do segmento evangélico tem. Então é é uma questão. Você concorda ou

discorda? É questão de política cada e de e de religião. Cada um pode ter a sua. Então esse ponto é o que acontece. Então você achar que a Janja vai trazer, vai agregar voto no campo evangélico, não vai. Isso não existe, isso não

funciona, mas é perda de tempo absoluta ficar dando trela paraa Janja, que o que ela quer é promoção nesse momento de campanha eleitoral. Então vamos tomar cuidado. A Janja [limpando a garganta] tá em campo. A Janja é na prática a vice do Lula, porque o Geraldo deixa e aqui paraa nossa religião, uma questão sagrada aqui nos nossos estúdios em São Paulo. A parte técnica é comandada pelo pastor Danceles, que você apresentou a padre Kelmo, que é pré-candidato a deputado federal e agora eles vão ministrar um culto juntos. Jorge Serrão

>> é ecumênico, né? O nosso pastor Dancelles é uma pessoa ecumênica, né? É um cara que vai a eventos esportivos, eventos sociais. É isso aí. >> Esteve na Avenida Paulista nesse ano.

>> Esteve. Então, todo mundo pode curtir, todo mundo. Religião é é é questão fundamental. Religião tem eh você tem que respeitar a religião, o partido político, a posição das pessoas. A palavra chave numa democracia é respeito. Respeitou, vai bem. Não

respeitou, dá tudo errado. >> Jorge Serrão, meu amigo, meu fiel escudeiro. Obrigado. Nos vemos agora na quinta-feira. >> Na quinta, de manhã cedinho da Batecaverna estarei direto lá. E na

sexta você sabe que estarei aqui presencialmente marcando pressão. Agora, antes de sair, comerei o chocolate suíço. >> Isso. Pois é. Tá vendo, Guilherme Oliveira? é o presente pra turma aqui,

vou encomendar também aí para Curitiba. E já temos o Flávio, vamos colocar o Flávio enquanto a nossa audiência se despede do nosso decano Jorge Serrão. Bom, enquanto o Flávio vai conectando aqui conosco, Serrão, pode se sentar, fique à vontade. Flávio já está aqui conosco. Ele que não esteve na Avenida Paulista nesse final de semana. Flávio,

bem-vindo. Bom dia. Boa terça-feira. Prazer em revê-lo, >> Lucas. Eu que tenho que dizer bem-vindo a você depois dessa bela lua de mel. E

tenho que te avisar, aliás, mantenha nós dois aqui na tela que eu preciso fazer aquele comentário. O Lucas, ele agora tem que se preparar para jogar nos time no time dos camisados. Afinal, né? Depois de secado, primeira coisa que você vai ganhar é uma belíssima de uma pança. Então vá se preparando, Lucas, que agora você só joga no time dos devidamente camisad. Já vai jogar até de

terno da daqui pra frente e estou com inveja do chocolate. Então, bem-vindo de volta, senhor Lucas Saba. Boa, Flavião. Um abraço, meu amigo. Saiba que é recíproco. E já quero que

você comece falando de Janja aí, que atacou o Silas Malafaia. E agora em época de eleição, o marido tá precisando de voto. Ela apela aos evangélicos.

políticos, Lucas, em todos mesmo, inclusive nos da direita, é o uso da religião, não como uma base moral da política, porque isso eu não só acho necessário, acho inevitável. Nem o Lenin conseguiu escapar disso, nem aquele bigodinho austríaco lá conseguiu escapar disso. A base do nosso pensamento, de fato, uma base metafísica, né, em muito sentido religioso e como dizem grandes historiadores como Mircheliade mesmo o estado mais secular do mundo, ele mantém a sua estrutura com princípios de sagrado e de profano. Agora vamos lá. Toda hora que esse pessoal fala sobre Deus, sobre Jesus, sobre uma religião, eles só querem angarear votos. Eu lembro

muito bem do senhor André Janones nas últimas eleições, tinha deixado lá no seu twit, amante de Jesus Cristo, era evangélico, sei lá, era sempre aquela coisa, eu amo Jesus sobre todas as coisas, não sei mais o quê. Que que esta pessoa tem na sua vida de base cristã? Simples, assim, coisa mais elementar, primitiva. Zero, zero, absolutamente zero. Tudo que eles pensam, 25 horas por dia, é em termos comunistas, é em termos progressistas, é em revolução, reforma, destruição das bases do Ocidente para um aumento de poder político, controlando milhões e centenas de milhões de pessoas o tempo todo com base em uma ideologia xinf, geralmente inventada para algum psicopata ataro, nos nos últimos séculos. O que que esse pessoal

faz na época eleitoral? Eles precisam justificar um poder cada vez mais absoluto com base em voto, com base no controle de votos. Então você chegam lá nas igrejas e pensam: "Ora, a igreja do Silas Malafaia, ela garante votos para o Bolsonaro. Algumas outras igrejas evangélicas eu consigo manipular." Então, o que que ela faz? Xinga o Silas

Malafaia porque ela sabe que não vai conseguir nenum voto dele. Xinga completamente porque o Silas Malafaia é um falso evangélico, é um falso, sei lá, qualquer coisa ali, ele é falso cristão, bá bá. E vou lá me aboletar em algumas outras igrejas evangélicas, pedindo principalmente aquele voto que vem eh verticalmente dentro das igrejas. Aqui é preciso entender uma coisa bem diferente da estrutura, vamos dizer, política das igrejas no Brasil. Eu lembro de ter conversado com o Marco Feliciano, fiz uma entrevista com ele agora, não lembro, faz uns 5 anos mais ou menos. E

ele tinha dito: "Olha, quando você fala sobre bancada evangélica, você precisa entender que é a bancada mais confusa da Câmara. Ninguém entende aquele negócio. Eu faço parte da bancada evangélica. Eu não entendo. Eu não sei o que que vai acontecer quando alguma pauta importante vai parar na bancada evangélica. Porque

cada igreja atua de uma determinada forma dentro das igrejas evangélicas. E assim, são muitas no Brasil, é difícil você catalogar ali e precisamente, mas algumas delas elas permitem que os seus membros, né, os seus pastores, por exemplo, se filiem a partidos. Tanto que tá aí o PRB, que é um dos partidos mais importantes do centrão do Brasil, sempre eh envolto, né, na em algumas questões bastante delicadas no Brasil. Que que isso significa? Que você ter, por exemplo, alguém do PRB significa que você tem apoio da igreja inteira. Isto

não acontece na Igreja Católica, por exemplo, que não permite que padres se filienem e vão lá determinar, olha, agora todo mundo aqui da minha paróquia vai votar no deputado tal, vai votar naquele vereador X, Y ou Z. Isto faz com que a bancada evangélica, né, e por isso que é importante notarmos qual que é a movimentação da Janja neste momento, eh faz com que a bancada evangélica ela seja um pouco mais forte no no Brasil em número de votos, mas ela não é forte bem ao contrário do que as pessoas pensam em termos ideológicos. O que que tem de evangélico de esquerda? Olha como é que o termo bancada evangélica bota medo na esquerda. Tem muito evangélico de esquerda. Tem muito evangélico do

centrão, tem muito evangélico com uma pauta X, Y que não tem nada a ver com a direita, não tem nada a ver com o Bolsonaro, que já causaram muitos problemas pros pro governo de direita no Brasil. Então a Janja ela aparece justamente para causar essa sisânia, tentar conseguir alguns votos ali da esquerda dentro do meio evangélico, isolando Silas Malafa querendo tratá-lo como um louco. Por o o Silas Malafia, ele tem algum problema eh teológico, algum problema moral? Não é porque o Silas Malafaia ele faz com que muitos evangélicos vão lá direto dar voltos para a direita. Boa, Flávio. Vou passar esse tema também

a Guilherme Oliveira. Aliás, temos alguns, mais de um, viu Gu editoriais falando dessa questão do estado laico, da religião, na política, etc. sempre convidando antes. Daqui a pouco temos toda terça-feira o quadro que já foi consagrado aqui no Café com a Gazeta Opinião na Mesa com o nosso presidente Dr. Guilherme da Cunha mais um editorial brilhante. Gui, queria passar para você

também poder comentar, não sei se a Fabi já chegou por aí com essa questão da Jang então apelando. Me parece que o marido não emplaca, então eles vão apelando pros evangélicos.

E vamos chamar Fabi Barroso que tá aqui com a gente hoje. Seja bem-vinda, Fabi. Uma alegria sempre contar com você aqui no nosso time de comentaristas. A Janja aí rebatendo o Malafaia em evento do PT com evangélicos. Interessante, né, Fabi? O o Malafaia eh

mostrou o contexto no sentido de ela não tem nenhuma ligação com os evangélicos e está lá se reunindo com evangélicos. Aí ela vem e diz que não é insignificante porque toda mulher é importante. Ou seja, ela já eh completamente distorceu a narrativa da situação para obviamente jogar pro lado que interessa ela fazer voto e fazer campanha. Fabi, seja bem-vindo ao Café. Bom dia, Guilherme. Deixa eu dar

boas-vindas ao Lucas. Lucas, saudades. Que bom e revê-lo. Eu acompanhei aí no Instagram, Bela Viagem. Parabéns a vocês, que Deus os abençoe. Dito isso,

ah, também bom dia pro meu amigo Flávio e a todos da nossa audiência. Dito isso, eh, eu acho que esse ponto da Janja, ela tentou é a tentativa de se contrapor à figura da Michele Bolsonaro, que de fato é evangélica, que de fato é uma liderança evangélica mulher, né, do PL mulher que roda o Brasil e as pessoas eh gostam do que ela fala. Ela tem ali um talento nato, um dom de oratória, principalmente para este público. E é é o é a base dela, né? A base da Michele.

Quando você vê a Janja, que pelo que nós temos conhecimento, sempre se declarou de fato bandista e levantou, né, essa coisa da religião eh um bandista e etc., por que que ela não se dá não dá o exemplo? Então, levanta, se tenta levantar a liderança lá na Umbanda, né? Por quê? Então, ela mesma aí tá sendo contraditória. Eh, o que o Malafa dizer

se ela é irrelevante, se ela não é irrelevante, tentar pegar no pé. Eh, eu concordo muito com o que Serrão disse, porque a gente acaba trazendo um assunto que talvez não seria um assunto se uma se o Malafa não tivesse partido para cima e também dado aí a chance da dona Janja pegar uma pauta que ela tá lá numa igreja evangélica, como né, a gente não sabe, vai, vai que ela mudou de religião, existe essa liberdade aí, né? Eu não duvido um pouco, mas é possível. Ela tá lá, ela ela essa pauta dela, eh, ela vira para uma pauta já feminista, né? Aliás, estou vendo esse tipo, né, de comportamento em ambas as campanhas, a do Lula na tentativa de pegar dona Janja, que a esquerda, e eu discordo que o Serrão falou, eh, a esquerda detesta a Janja. A Janja faz um belo favor, eh,

em, em falar bobagens, né? E ela não é benquista. Então, se pega uma mulher que até ontem se declarava da Umbanda, coloca ela numa igreja evangélica para depois quando ela vai reverberar, ela vai reverberar uma pauta feminista falando: "Ah, nenhuma mulher, todas as mulheres importam e blá blá blá, né? Eh, é difícil, né, para paraa gente tentar aqui compreender, mas isso é meramente um jogo político. Nós temos o Lula gastando, aliás, hoje saiu no edital do Estadão, né, editorial do do Estadão, R15 bilhões de reais o Lula gastou até agora em 2026 para tentar se reeleger.

Ou seja, gente, eles vão pro tudo ou nada, né? Então, a Janja, que era um bandista, olha como é contraditório isso, se tornar evangélica ou, né, se colocar na igreja evangélica para tentar angarear votos dos evangélicos. Gente, vai colar? Não vai colar, porque a eh assim, né, o cristão ele é pelo exemplo, precisa ter um bom exemplo. Vou pegar de novo a Michele. Michele é uma boa

esposa. Michele tá lá com com o Bolsonaro. Michele quando foi eh primeira dama, ela se envolveu em causas sociais pertinentes que tinha a ver, né? É é a cosmovisão. Tenho falado bastante disso. A cosmovisão da Michele é a

cristã. A da Jan já é cristã. Obviamente que não. Então ela precisaria passar por um processo todo, mas isso é puro jogo político e e a gente tá aqui comentando a Janja. Eh, aí sim, aí funcionou. E aí

eu vou culpar uma lafaia.

>> Minha querida Fabiana Barroso trazendo os primeiros comentários desta terça-feira da Fabi. Meu amigo Lucas Saba, a situação é basicamente essa, né? Nós estamos numa batalha espiritual mesmo, né, como disse o Flávio Bolsonaro e como foi também o mote ali do jingle de campanha. E obviamente o PT e a esquerda vão tentar levar para para o lado deles essa questão também. E eles têm a máquina na mão. Eles têm também o

poder de distorcer a situação, distorcer a realidade e levar esse outro, esse outro universo paraas redes sociais que eles tanto criticam, por exemplo, mas ao mesmo tempo continuam jorrando grana ali, derrubando grana em cima para fazer propaganda. É um cuidado, é um alerta que a direita tem que ter também nesse sentido, né, Saba? >> Sem dúvida nenhuma. eh, na questão das redes sociais, tem que ficar ali vigilante porque eles querem censurar a questão da IA, etc. Mas para além disso, Gui, eu acho que depois quero ouvir a Fabi e o Flávio, mas me parece que essa eleição vai ser um retrato muito semelhante da eleição de 2022, no sentido de o como ela vai ser apertada no segundo turno. Se confirmar esse

segundo turno, que parece bastante óbvio para todo mundo, entre o pré-candidato do PT, Luís Inácio Lula da Silva e o pré-candidato do Partido Liberal, Flávio Bolsonaro, vai ser decidido ali no detalhe. Então, por isso que essa nessa altura o PT já apela aos evangélicos que ele nunca fez sinalização nenhuma no primeiro governo Lula, no primeiro governo, no segundo governo Lula, no governo Dilma 1,5 e agora no terceiro governo Lula. Mas como a eleição pode e deve ser decidida em questão de 1,5 2, 3% de votos, qualquer voto conta. Então eles vão para cima dos evangélicos, eles vão a cenar paraa questão do agrogrio. E quantas vezes a gente entrevistou aqui parlamentares da Frente Parlamentar do agronegócio que falaram que Lula fez um dos piores planos safras da história, que eles eh acabam transformando o agro no vilão da história. Aí o PIB dá aquela

rateada para quem que o Hadad se socorria. Evidentemente é o agro, porque ele eh corresponde a mais de 30% do produto interno bruto brasileiro e agora da eleição, sem dúvida nenhuma, vai fazer vai fazer vários acenos, mais de um, pensando nessa diferença tão apertada ali de votos, Flávio, comentávamos aqui também no início do programa a questão do vice e sem dúvida nenhuma é outra discussão importante essa questão do vice. queria ouvi-lo sobre isso, mas também com essa questão é do PT fazendo acenos a a vamos dizer assim, a classes da sociedade civil que ele nunca fez, então aos evangélicos, eh, a questão do agro, apelando ali para ver se Lula consegue implacar nas pesquisas. Eu acho isso perigoso, Lucas, de verdade. Eu acho isso perigoso. Acho

que o pessoal aí da campanha do Flávia tem que ficar de olho bem aberto, os dois olhos arregalados em cima dessa questão, porque não tem jogo ganho, tá? Acho que as pessoas têm que ter isso em mente. A eleição não tá ganha. Flávio Bolsonaro tem risco muito grande, ainda mais com o PT, não apenas controlando a máquina, mas tendo o seu suporte no STF. que o STF, como não tem o candidato que era dos sonhos dele, que era algum tucano, tipo Alkim, ele se contenta ali com o Lula. É basicamente isso que eles

fazem, né? Gilmar Mendes, Alexandre de Morais e mesmo Barroso, por exemplo, que já não tá mais no STF, tem um histórico de trocar farpas com os petistas, já que não é de hoje. Porém, o candidato do STF é o Lula, né? Um puppet ali, né? marionete que eles vão colocar no cargo, que eles querem colocar de mais uma vez para continuar com o seu poder ir restrito. Agora, há um risco muito

grande aí pro Flávio, porque e eu tenho sempre essa e esse olhar clínico um pouco eh estatístico. você fazer um apelo para a sua própria base, desculpa, eu sei que é o que movimenta as redes sociais, tem muito dinheiro envolvido nessa brincadeira. Tem gente ganhando rios de dinheiro falando isso aí. Nós somos bolsonaristas falando para bolsonaristas sobre bolsonarismo. Sabe o que que você vai fazer com as eleições? Você continuar

fazendo isso? Exatamente. Você não vai ganhar um voto, você só perde. Você não ganha um mísero voto. Tem gente ganhando milhões, milhões, dezenas de milhões com esse tipo de comportamento das redes sociais que não vai ficar e eh revertido em voto nenhum para simplesmente pro Flávio Bolsonaro ficar cada vez mais enfraquecido. Você não não consegue

convencer ninguém. É igual um petista falando com outro petista sobre petismo. Te convence de alguma coisa? Não me convence. Então, não espere ganhar eleições com esse tipo de comportamento ridículo. O que que o que que ganha

voto? Você for a bolha, você tem que sair ali do seu reduto e ir para outros lugares. Já vou dar um exemplo aqui bem extremo que ele é didático. Já ouvi falar de um cara chamado Guilherme Bolos. Olha as fotos mais recentes dele.

Sempre de terno, sempre muito bem. pessoal, a barba hoje, nossa, eu acho que ele não passa uma semana sem passar no barbeiro. Cadê aquela barba horrorosa lá que ele queria usar para fingir que era um sindicalista sendo mega no playboyzinho? Não, agora tá totalmente alinhado. Por quê? Quando o Guilherme

Bolos vira ministro, o Guilherme Bolos agora ele precisa conversar não com o pessoal que tá fazendo invasão lá com MTST, não é com o pessoal da CUT, não é com o pessoal da UNI, não. Ele agora precisou conversar com os altos escritórios de advocacia, né, na na Alameda Franca, inclusive um deles, né, o que virou escritório mais poderoso do Brasil, tá ligado à gente que se faz de direita nas redes sociais, né, que fica falando de Bolsonaria, tá lá, mas o Guilherme Bolos tá lá juntinho com os carinhas lá, que hoje em dia ficam falando de bolsonarismo para bolsonaristas e o pessoal jurando que isso ia caçar os traidores, né? Faça a pesquisa ali, né? um certo escritório na Alameda Franca. Mas continuando aqui, o Bolos hoje ele tá falando para fora da B, cada vez ele cresce mais. Isso é um

perigo, gente. Não é uma boa notícia. Não tem nada de bom nisso. É terrível para nós. Agora, se o pessoal do Flávio Bolsonaro não conseguir pegar, sair da bolha dos evangel BBB, né? Boi bale e bíblia. Não sai do

pessoal dos evangélicos do agro e da da bancada da bala que tá cada vez mais diminuta. Você vai conseguir ganhar eleições. Primeiro lugar, você tá perdendo essa própria base. Olha o que que a J tá fazendo. Você acha que é assim, ela pode ser uma chonga, não tenho a menor dúvida, mas você acha que os marqueteiros, estrategistas do PT, por trás disso, não estão fazendo um trabalho primoroso, terrível, tá? Mas

primoroso eh para nós? Eh, quer dizer, primoroso para eles e terrível para nós? Bom, tão fazendo exatamente isso. Que que o Flávio Bolsonaro precisa fazer agora com urgência? Não é só falar com a a sua própria base, não é só para ir em evento bolsonarista tá falando: "É isso aí". Não, ele agora vai precisar

conversar com Faria Lima, com o escritório de advocacia, com pessoal acadêmico, sabe? os grandes professores universitários escrevendo livro, formando imaginário das próximas gerações. Tem que conversar com esse tipo de gente, tem que sair um pouco dessa dessa bancada de eh fazer reuniãozinha em aeroporto, né? Olha só, tô tirando selfie aqui com um monte de gente com camiseta do Brasil. Não, você vai ter que agora sair dessa própria bolha bolsonarista e ganhar outros lugares. Infelizmente o PT faz isso bem.

Aliás, sabe quem faz isso bem? Que eu acho que se duvidar em muitos aspectos é pior do que o PT. O MBL consegue fazer isso muito bem. tá lá com revista, tá com grupo de jovem, tá com sei lá quantos canais de YouTube para falar de outros assuntos, canal de gamer, é sair deste papo repetitivo. Quando você só fica nessa câmara de ecos das redes sociais, você perde voto. Quando você

vai pra realidade, aí é que você tem um grande jogo a ser disputado. E, infelizmente, nós ainda não começamos a jogá-lo direito. >> Boa, Flávio. Bom, vou fazer o seguinte. Esse tema é do vice do Flávio Bolsonaro aqui que a gente discutiu no começo do programa. Até o Marcos do Val falou, deu

uma desconversada, né, Gui? Vamos combinar eh o senador reconhecer que não, ainda não pensamos nisso, etc. É Bravata. Evidentemente que pensa nisso. Evidentemente que o Valdemar Costa Neto, que de bobo não tem nada, eh, está realizando ali eh pesquisas internas para saber qual nome é mais Teresa Cristina, de repente o Ratinho e aí o Zema tá fora mesmo do páo, mas falar que não tá pensando nisso, é nos chamar de ingênuos. E quem não nos chama

de ingênuos e sempre nos elogia é Fabiana Barroso. Quero agradecer o cumprimento que ela me fez. Aproveitar esse recorte aqui, Guilherme Oliveira, o maior e temor da minha lua de mel era que quando eu voltasse depois de comer tudo que eu comi, esse corte assinado por Lucas Lencim, o corte deixa até um pouquinho para cá, que você sabe, Gui, que esse é o corte do Monjaro. Se a gente ganhar um pouquinho mais, eu tenho já tem que entrar de lado aqui que não cabe, viu? Tá com você, Gui.

Aproveitar, né? Férias L de Mel. tem que aproveitar mesmo, trazer esse assunto para Fabi também, é muito importante. Aliás, o Lucas Saba mencionou isso aí e o interessante, né? A gente tem diversas opiniões dentro aqui do café em relação a possibilidades, eh diversas opiniões no nosso chat também. Aliás, continuem

colocando as opiniões sobre todos os assuntos, concordando ou não com o que nós falamos aqui. A Gazeta do Povo é isso mesmo, a liberdade fortalece a verdade. Trazer esse assunto pra Fabi também. Fabi, a gente gira aqui, vai buscando o nome. É do Nordeste, é mulher, é do Senado, é da Câmara, é príncipe, é não sei o quê, mas aí não consegue achar. Mas também a campanha

dele não achou ainda, então tá tudo certo, né? A gente faz as nossas conjecturas aqui, obviamente pensando na melhor opção, mas são muitas variáveis para se encontrar esse nome que tem que ser perfeito para vencer a eleição também, né, Fabi? >> Pois é. Eh, bom, em relação ao vice, eu olho muito pro que foi o governo do Jair Bolsonaro. Nós tivemos um problemão, né, com militar ali, com Mourão, que se mostrou depois realmente que não estava muito dentro ali das principais ideias do que se tinha, né, o projeto de Brasil. Eh, e o o Jaéo Bolsonaro ficou o

tempo inteiro ali incomodado porque podia realmente sofrer impeachment. Então a gente precisa entender que também tem esse fator em relação ao Flávio. Se o Flávio se eleger, ele vai sempre eh dependendo do vice ali, pode pressionar. Então o meu receio em relação a alguém do centrão como vice é exatamente esse. E aí quando ontem ele comentou, né, que poderia deixar um suspense, né, falando ali eh para mulheres aqui em São Paulo e ele disse: "Ah, é possivelmente que seja uma mulher, a vice, etc. O nome cogitado foi

Teresa Cristina. Me dá até repil de verdade, né? O pessoal do agro fala: "Ah, ela vai agregar no agro". Sinceramente, o próprio Flávio já agrega o agro, né? A Teresa Cristina tem este problema que eu estou mencionando. É

alguém do centrão fisiológico e que vai tentar levantar pautas porque primeiro ela não, desculpa Teresa Cristina, mas ela não é uma mulher carismática. Se essa intenção, ela num palanque, ela tem zero carisma. Então eu penso assim, se for outro nome, aí a gente vai avaliando conforme outro nome, mas essa questão de vi agregar para eleição, eh, eu é mais ou menos, eu não penso que ele é tão essencial para isso, pro governo em si, é, ainda mais que o Brasil está precisando, por exemplo, de dar uma ajeitada nas relações internacionais, de várias outras atitudes que o vice pode fazer, né? É, então nós tivemos, faz tempo que nós não temos um vice bom, aliás, o melhor vice foi o Temer, né, que depois foi chamado pelos próprios petistas de golpista. Não que eu goste do Temer, aliás, o Temer deixou a pior herança pro Brasil, que é o ministro Alexandre Moraes, né? Então eu tenho

super foco nisso. Então para mim, mas falando assim de ter uma atividade, né? Então, primeiro é isso. Eh, essa questão do víci, acho que ela é ela é super valorizada, porque cada eh cada palanque em cada estado vai contar muito mais às vezes o quem tá ali como governador, quem vai ser os candidatos ao Senado, porque o voto direto, o vice é indireto, ele vai constar ali só num santinho, tem que ser alguém que não atrapalhe. Se já conseguirem isso, acho que já é uma grande evolução. Então, é esse meu

pensamento aqui que eu tenho em relação à vice. E vamos esperar, né? E realmente o Valdemar aí dizer que eh ele não tá pensando nisso, isso também não corrobora com a verdade, já que o PL tem gasto já, acho que, se eu não me engano, passou já de R 2.8 milhões deais para fazer pesquisa eleitoral, esses trekens internos e talvez até para embutir ali uma sensação de não são esses candidatos ao Senado, validado aqui pelas pesquisas. E sinceramente, mesmo sendo pesquisas de treack interno, eu sempre vou ter as minhas dúvidas. Afinal, os

marqueteiros e quem coordena a campanha sempre tem o pensamento tucanista, né? tucano de ser aquele pensamento que é a política velha, eh, que não tem mais reverbaração na sociedade. >> Muito bem, Fabiana Barroso colocando também as opiniões dela em relação a uma possível vice do Flávio Bolsonaro. Saba, a gente sabe muito bem também, a nossa audiência eh tem colocado outros nomes. A, a Fabi levantou um ponto que eu queria levar para vocês também. É, é

polêmico, né? como diria outro polêmico, mas a necessidade de fazer uma chapa com o centrão fisiológico, porque aqui a gente obviamente vai falar de eh nomes à direita, que é o que a gente espera, mas e a necessidade política? Será que passa também pela cabeça de quem está coordenando a campanha do Flávio essa situação? Porque aí entra na questão do tempo de TV, por exemplo, que você mencionou, tem o fundo eleitoral, eles não querem, mas a política hoje é um questionamento, gostaria até que a nossa audiência participasse nesse sentido. A política hoje para vencer a eleição necessita obrigatoriamente de uma junção ali com o centrão fisiológico sábado?

>> Eu diria que sim, Guilherme. Eh, assim, não é aquilo que eu desejo, mas é aquilo que eu acredito que vá acontecer. Veja, sabe? Porque que quando a gente olha, por exemplo, para Ciro Nogueira, que é o que tudo indica, eh, tá envolvido no Banco Master até as tampas. Claro, temos que aguardar, ele vai ter direito à ampla defesa, tudo aquilo que a gente já conhece num estado do Brasil, que não é democrático, mas para alguns é, nem para todos. Mas veja, por que que não

enterraram Ciro Nogueira ainda politicamente? Simples porque ele é presidente de um dos maiores partidos do país, o PP. E, portanto, ele tem direito a um dos maiores fundos eleitorais da nossa história. Ele tem direito a um tempo de televisão, tempo de rádio. No começo do programa, alguém mandou assim: "Ah, mas tempo de TV, tempo de rádio, isso já morreu, agora é rede social".

Veja, a gente tem que tomar cuidado com as nossas bolhas. As bolhas que muit das vezes a gente vive nas capitais, São Paulo, Rio, Curitiba, Porto Alegre, Salvador, mas e no interior? Muitas pessoas não têm eh internet, algumas delas sequer têm acesso, algumas não têm condição de pagar um plano de internet bom, então vai ficar por fora. Agora o rádio e sobretudo a televisão aberta chega em lugares remotos do nosso país. Então o político, aquela raposa velha, sabe o peso que tem o programa eleitoral, a questão das rádios. Veja, o

Bolsonaro sofreu muito em 2022 porque descobriram que teve aquele radiolão, lembram? Não passava na na época do segundo turno o programa eleitoral dele em muitas rádios do Norte e do Nordeste. Gente, eu acho que ninguém discute aqui o alcance do rádio no nosso país com dimensões continentais. Então, por que que ainda não jogaram Ciro Nogueira aos leões? Porque nenhum político grande saiu falando: "Não, o Ciro tem que ser mesmo investigado? Tá muito estranha

essa história com o Daniel Vorcaro. Agora apareceu aquela foto digna de aplicativo de namoro, ele dando uma gravata ali amorosa em Daniel Vorcaro. Por quê? Porque ele é presidente do PP. Se ele não tivesse esse poder todo, pode ter certeza que já teriam certamente ali e jogado Ciro Nogueira aos leões. E

conectando um tema no outro, nós temos alguns jornais antecipando, falando que a Polícia Federal deve recusar pela segunda vez a delação de Daniel Vorcaro, porque ele insiste, Flávio, em poupar os tubarões de Brasília. E aí essa, vamos dizer assim, essa delação não interessa a Polícia Federal e também a André Mendonça, ministro relator do caso Flávio. >> Olha, Lucas, eu espero que você esteja certo. Também tô tô nessa torcida e é minha aposta, honestamente. Eu acho que é isso que tá acontecendo, mas obviamente a gente não consegue também pontuar com precisão qual foi o exato motivo que tá fazendo com que essas delações fiquem paradas. Tudo tá levando

a crer que o André Mendonça, ele tá com hoje com espírito meio mineiro, não sei se ele tem alguns parentesem em Minas para ser o famoso come quieto, ou seja, fica lá quietinho, vai, deixa as coisas andarem. A justiça, inclusive, é uma coisa que pouca gente se lembra, apesar de ser uma obiedade. Ela tem um ritmo extremamente lento. Uma coisa que aconteceu hoje, ela vai ser julgada daqui um ano, dois, três. Eh, tem processos aí na justiça correndo faz 10 anos, sabe? Eh, conheço, sei lá,

exemplos, né, de processos que duraram mais de 10 anos. Eh, então você imagina uma delação do Vorcar, apesar da pressa que nós nós temos, né, eh, você tem que usar o ritmo da justiça e não o ritmo que nós queremos, que era aprender todo mundo amanhã mesmo. Logo, o André Mendonça, ele tá um pouco cauteloso com esta delação do Vorco, não tá aceitando isso aí, talvez seja um pela primeira vez, né? Eh, alguém do STF que tá tendo poder contra o resto daquela maioria. E aqui um poder verdadeiro, né? Porque o

Fux, por exemplo, depois dele ter tomado lá umas broncas da hebraica do Rio de Janeiro, ele de fato começou a se voltar um pouco contra o governo Lula, né? Ainda mais depois do atentado do do Ramá, eh, que aí você viu que não dava para você ficar lá brincando de Lulinha, paz e amor, né? com o Lula defendendo o Ramá quase abertamente. Agora o aquilo ali não foi uma demonstração exatamente de poder, não foi uma demonstração de um voto. Agora o André Mendonça, ele tem talvez a maior bomba atômica do Brasil nas mãos neste momento. Até agora, tudo

que foi mostrado foram delações que poupavam os os tubarões. Como você disse, Lucas, será que é isso que o André Mendonça tá fazendo? Ou seja, eu não vou aceitar nenhuma delação enquanto não envolver aqueles nomes que nós estamos querendo? Talvez sim. Sabe por quê? A minha análise aqui, ela é baseada

numa materialidade. Ora, sempre você pode presumir que o resto dos ministros, né, eh, vai anular uma delação que os envolva, certo? Normal da vida. Inclusive, parece que aquele advogado Juca, um dos grandes advogados do Brasil, que tava eh preparando uma delação pro André Mendonça, parece que ele esbravejou com o André Mendonça, a gente comentou isso aí faz umas duas semanas, acho, esbravejou com André Mendonça, dizendo: "Ah, se você não aceitar esse negócio, eu vou mandar lá para, não lembro se agora a primeira, segunda turma, que tava até com votos do do próprio Alexandre de Moraes. O André Mendonça ficou bravíssimo com ele. É ele

que é amigo de infância, eh, de amigo assim, pelo menos dos tempos de faculdade, aliás, né? Ah, de um dos grandes amigos também do próprio Alexandre de Moraes, né? Eh, foi visto inclusive quando foi despachar com o André Mendonça também, foi almoçar com um dos membros do TSE, que é amigo do Alexandre Moraes. Parece que tava rolando ali um vai e vem de informações. Eh, e o André Mendonça segurou a bronca, falou: "Que história que é essa? Não,

não vou aceitar essa delação e você que entregue alguma coisa decente aqui. Eu então não vou ficar aceitando delação pela metade não. Que história que é essa?" Ou seja, André Mendonça, parece que ele tá dando uma crescida aí, né? Eh, ao invés de ficar lá nos holofotos, como faz o Alexandre Moraes, ele vai ficando quietinho, vai crescendo, vai juntando todas as peças que que importa, sem chamar a atenção de ninguém. Você

pode reparar, não tá sendo muito divulgado na mídia mesmo, porque não não deveria ser assim, é o normal da vida, é assim que a justiça deve funcionar. O que que tá dentro dessas delações? O que que foi oferecido como uma delação, a gente sabe de uma coisinha ou outra que vaza. Eh, até agora, por exemplo, uma notícia que foi muito importante de ontem é que eh o Vorcaro, ele não vai colocar a tal da história do Dark Horse dentro da sua delação, né? Ou seja, esse filme aí não tem nada a ver, não é crime. Pode ter pegado mal, sim. Não tem

a menor dúvida. A gente comentou isso aqui várias vezes. Aliás, acho que o Flávio Bolsonaro poderia ter se livrado dessa simplesmente dizendo: "Ah, pedi dinheiro ali pro cara, não sabia quem que ele era, agora tô fora." Pronto, resolvido. Eu tá, eu continuaria em primeiro lugar disparado nas pesquisas, né? mas fica ouvindo bolho de rede

social. Esse é o grande problema. Agora o Vorcaro, ele parece tá querendo poupar a gente demais. E o André Mendonça, eu não consigo ver muita outra possibilidade, né? Ele tá dizendo: "Olha, se você oferecer uma uma delação que chegue nos tubarões, o que que vai acontecer? Os próprios

tubarões não vão tentar cancelar, não vão tentar falar: "Ah, essa delação não foi válida". Só que os dados já foram pro público. Vorcaro já vai ter dito: "Olha, eu comprei um juiz, eu comprei um outro juiz, eu tinha negócio com não sei mais quem". Aí a coisa muda de figura, porque internacionalmente, eh, só uma outra coisa que a Fabi tinha falado ali na sobre a questão do vice, né? Vice afeta muito a questão internacional. Na

hora que o presidente está viajando é que o vice importa. Então, vice importa principalmente como o Alkim faz. Pode reparar, o Alkim viaja mais do que o Lula. Esta é a questão primordial. Internacionalmente, no caso do Vorcaro também eh vai afetar da mesma forma. Ou

seja, pega bem um juiz do Brasil anular uma delação que o envolva sem entender o tamanho da batata quente que vai est na mão. Pode até cancelar. Pode até cancelar formalmente, mas internacionalmente é o mundo inteiro vai poder reconhecer. É, o Brasil não tem nada de democracia. O Jair Bolsonaro, ele não tá preso porque ele deu um golpe contra a democracia. O pessoal do Ro de

Janeiro não tá preso por golpe contra a democracia. Quem deu golpe contra a democracia foram os amiguinhos do Vorcaro lá no STF. >> Boa, Flávio. Bom, e agora o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o deputado federal Biratã Sanderson. Ele que é do Partido Liberal do Rio Grande do Sul. E uma das pautas que vamos

conversar com o parlamentar é a questão da representação, que ele ingressou no Tribunal de Contas da União e o TCU abriu investigação sobre os gastos eh públicos no Fórum de Lisboa, 2026, popularmente conhecido como Gilmar Palusa. Aliás, essa é uma pergunta, né, que a gente sempre se faz aqui, de quem financia esse eh tipo de coisa aí? Fala assim: "Não, não tem dinheiro público". Tá bom? Agora a gente vai descobrir porque finalmente um Tribunal de Contas resolveu se debruçar sobre esse tema.

Mas para além disso, tem muit das vezes empresas que patrocinam fóruns como esse, só que são empresas, evidentemente, da iniciativa privada, de n setores, que t processos aonde? Na Suprema Corte, no Supremo Tribunal Federal, que são julgadas pelos protagonistas deste fórum. Então assim, tem uma série de questões, mas a gente sabe que nosso STF, essa história de conflito de interesse, Guilherme, isso aí não existe, né? Enquanto a gente conecta aqui o Sanderson para conversar com a gente, essa história não existe, não nos pertence. Sanderson, eh, deputado, bom dia, bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo.

Bom dia. Sempre uma satisfação falar com a Gazeta do Povo e eu estava ouvindo o seu comentário aí, análise. Eh, é exatamente isso. O descaramento de algumas autoridades públicas chegou a tal nível que eh só mesmo uma apuração rigorosa, uma apuração dura, apuração imparcial para verificarmos quem está usando da sua função pública ou do seu cargo público para fazer tráfego de influência, para fazer politicagem, para fazer relações políticas. Quando esses cargos, eu me refiro aqui a juízes, eh, parlamentares, ministros, ministros da Suprema Corte, que detém essas funções justamente para defenderem a legalidade e defenderem os princípios constitucionais. Esta questão lá do tal

de Gilmar Palusa, que é o Fórum Jurídico de Lisboa, que vai a 7.000 km de Brasília para discutir do Brasil, isso precisa acabar. Nós não podemos que autoridades públicas, independente de ter recursos, porque o simples fato de autoridades brasileiras investidas em cargos e saírem do Brasil para irem lá na Europa falar sobre o Brasil, isso para mim já é desvio de finalidade. >> Deputado Sanderson, bom dia, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Flávio Morgens aqui. Eu queria fazer uma

pergunta a respeito também. Eh, temos sempre essa questão, né, sobre os gastos que o senhor está apontando aí. Muito bem. Mas eu queria saber eh se além de tudo a gente vai conseguir algum dia eh punir essas pessoas, pelo começar uma investigação sobre essas pessoas pelo próprio fator do que elas fazem no Gilmar Palusa. Porque mesmo que 102% do dinheiro fosse privado, é um absurdo vermos juízes empresários. já teve

empresário preso na Lava-Jato, solto pelo Gilmar Mendes, que foi palestrar no Gilmar Palusa, né, falando sobre créditos de carbono, fazendo negócio sobre o Brasil, definindo o futuro do Brasil em Lisboa, fora de nós e sem nenhuma representatividade. Ninguém votou no Gilmar Mendes, no Alexandre Moraes, em qualquer uma dessas pessoas para definir o futuro do Brasil a portas fechadas, batendo na porta na batendo a porta na cara até dos portugueses, como foi o caso do Sérgio Tavares, né? É. e definindo o futuro do Brasil por nós lá de Lisboa. Algum dia a gente vai conseguir fazer isso além da questão do do financiamento.

Se nós conseguirmos melhorar a e qualificar o perfil dos parlamentares federais, nós vamos conseguir sim. Agora precisamos melhorar tanto Câmara quanto Senado Federal pro Congresso Nacional, porque o Congresso é que nós vamos conseguir reformar a legislação. Nós temos ah alguns conselhos que foram criados pós 88, eu me refiro aqui, por exemplo, ao CNJ, ao CNMP, que foram criados justamente para serem os ouvidos da sociedade brasileira. sãoos de controle externo dessas instituições, representando a população brasileira. Só que eu falei aqui CNJ e CNBP, mas tem outros órgãos. Eles por uma série de

razões, porque foram aparelhados, porque foram tomados pela politicagem, não cumprem seus papéis. E aí essas prevaricações todas são ao corriqueiras, corriqueiros, né? São corriqueiras as eh os tráficos de influência, as essas figuras não republicanas movem montanhas para assumir esses cargos. Refiro-me a qualquer cargo nos tribunais superiores, não é só ao STF, STJ, tribunais regionais, próprio eh próprios tribunais de contas da união e dos estados. Então, quando nós atingirmos esse estágio, e euente eu acho que nessas eleições agora de outubro nós podemos dar um boa resposta à sociedade brasileira, aprimorando o nível de qualifica ética e de honradezqueles que venham ocupar a partir do ano que vem o Congresso Nacional. Sinceramente

não consigo enxergar. Se nós continuarmos com esse perfil que está hoje, que vigora hoje no Congresso, hoje 2026, nossas chances são muito pequenas, porque há muito tempo o STF ou ministro do STF vem abusando, não é de agora. Eu me recordo de decisões teratológicas dadas por ministros do STF há 20 anos. Então, 20 anos são duas décadas. E de lá para cá, nenhuma medida foi adotada pelo Congresso Nacional. Com aqui

foi feito. Agora mesmo eu fiz uma representação faz uns 3 meses mais ou menos ao CNJ pedindo que o CNJ apurasse, investigasse dois ministros do STF, Gilmar, eh, Dias Tofle em relação à aquela aquela aquele episódio lá do do Resort. e Alexandre Moraes em relação à aquele contrato de 129 milhões que teria sido efetivado com a mulher desse ministro do STF. Qual foi minha surpresa? O CNJ me respondeu dizendo que realmente o CNJ foi criado por uma emenda constitucional em vigor desde 2005 para fiscalizar as decisões, mas as posturas, os comportamentos de Mas juízes do STF não estariam neste escopo de investigação, apenas juízes comuns, juízes de primeiro ter e segundo grau, magistrados do STF seriam apenas fiscalizados pelo e ainda faz a referência apenas em questões que não dizem digam respeito a decisões judiciais. As

decisões judiciais de ministro do STF são inapeláveis hoje no Brasil. não tem a quem recorrer. A visão deles, segundo o ordenamento jurídico atual e segundo o entendimento do do CNJ, nem mesmo o Senado pode mudar decisão judicial de ministro da Suprema Corte. podem acontecer de do Senadoar abusos cometidos por ministro do STF, abuso de autoridade, envolvimento em corrupção, desvio de finalidade, prevaricações, tráfico de influência. Isso, segundo o CNJ, caberia ao Senado Federal fazer. Aí

fica a pergunta, então se o CNJ criado condicionamento para fazer o controle externo do poder judiciário, inclusive ministro do SPF, que são juízes, não cumpre esse papel, qual é a razão de existir do CNJ? Queimar dinheiro público, torrar dinheiro, servir para acomodar apadrinhados políticos? Só, só serve para isso. Pelo que consta, nós hoje temos esse tipo fazendo apenas eh figuração, quando não há espaço nessa altura de campeonato para desperdício de dinheiro, não há mais espaço para passarmos pano sobre aqueles que teriam a missão e tem, desculpa, teriam, não tem a missão de proteger a sociedade, proteger os princípios da legalidade, da moralidade, da impessoalidade, da eh publicidade, da eficiência, da transparência, enfim, e que por culpa unicamente do Congresso Nacional, o a culpado, a culpa de tudo está no Congresso Nacional, que ou tem que melhorar a legislação ou tem que fazer cumprir a legislação atual. Não fazem nenhuma e nem outra. E por isso eu tô

apostando, nós estamos apostando muito nesta renovação que pode acontecer agora em outubro desse ano. Pode acontecer, se vai acontecer, isso nós vamos ver ali na frente. Senhor aqui, Guilherme Oliveira, deputado, sei que o senhor é pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, aliás, um estado que temos nomes muito fortes da direita, exatamente para essa renovação que o senhor e toda a nossa sociedade, pelo menos as a parte que pensa pelo bem do Brasil, eh deseja. Tem o senhor pré-candidato ao Senado, temos também Marcel Vanraten, temos para pré-candidato ao governo Ozuco. Como é que o senhor espera? Qual a esperança

que o senhor tem para outubro no estado do Rio Grande do Sul? Deputado? >> Nós estamos, Guilherme, bastante otimista, olhando para um panorama que não só no Rio Grande do Sul, mas em todo o Brasil é bastante difícil. Economia ruída. Nós temos R sul a questão dos produtores rurais que estão em petição em miséria.

Quinto ano consecutivo que a safra é frustrada, seja por seca ou por enchentes. Cinco anos consecutivos. Os produtores do Ran Sul, que sempre tiveram muita tradição e muita potência, pujança econômica, hoje estão quebrados. E isso tem eh movido uma onda de indignação dentro do Rio Grande do Sul, porque não é só o setor primário lá, a produção primária, a produção agrícola que vem sofrendo, o comércio parou, porque quando um segmento para, como é o caso do setor primário, os demais setores também param, o comércio gaúcho está parado. E esta indignação tem aflorado ao ponto de as pessoas exigirem, não é opção, né, não é nem solicitação, eles estão exigindo modificação da representação no Senado Federal do Rio Grande do Sul, porque os Senado representam os estados e hoje a a impressão é de que o Rio Grande do Sul está sem Senado, tem um um Senado a fazer a cobrança e para buscar atenção para o Rio Grande do Sul. E essa

atenção poderia vir do governo federal. Nós temos aqui um projeto de lei, projeto de lei de número 5122 de 2023 da chamada securitização, que libera algo em torno de 40 bilhões para linhas de crédito. Isso não é fundo perdido, são linhas de financiamento para que o produtor rural gaúcho possa saldar ou liquidar suas contas e voltar a produzir. E o governo federal faz o quê? Nada.

Não, não ajuda, ou melhor, atrapalha. tem sido insensível nessa questão, botou a tropa de choque no Senado para sentar em cima do projeto. O projeto já tá parado no Senado há um ano. E a informação que tivemos agora é de que o Palácio Planalto vai orientar os senadores governistas a votarem contra esse projeto no Senado. Então esta indignação toda da população suljogurandense faz com que as nossas responsabilidades, a minha do meu parceiro de jornada pro Senado, Marcel Varate, do próprio Zuco, que vem ao governo do estado, nossas responsabilidades aumentaram muito de tamanho. Nós estamos conscientes de que

precisamos mudar esse quadro e vai ser aqui em Brasília. Nós temos que articular, buscar uma um protagonismo que o Rande do Sul já teve, não tem mais. E a partir disso, mudando o cenário econômico, mudando eh este teatro trágico que tomou, que foram duas enchentes, tomou três quartos do estado, nós estamos até hoje com pessoas morando literalmente debaixo de ponto. Centenas de empresas que fecharam não abriram mais até hoje. alguma coisa nós representantes da população gaúcha possamos fazer aqui em Brasília.

E é sobre isso que nós estamos tratando e é sobre isso que a população gaúcha tem tratado, buscando e olhando já para o processo eleitoral agora de outubro deste ano. >> Bom dia, deputada São Paulo falando. Deputado, primeiro eu quero aí agradecer o trabalho feito em relação a essa denúncia do Gilmar Palusa, mas eu queria voltar no Conselho Nacional de Justiça, porque existe uma resolução no Conselho Nacional de Justiça que permite que o juiz ele ele quando vai fazer uma sentença, ele coloca a questão de gênero. O que a gente viu aí no caso do Henri Borel, aquela juíza, tem uma resolução do CNJ que permite aquilo. Só só vou deixar título de informação para pro senhor posteriormente pensar a respeito, porque acho que é uma informação positiva. E

falando aqui do Gilmar Palusa, me parece que o Gumota voltou com uma missão que é de censurar, eles falam regulamentar, regular as redes sociais novamente. O ministro Alexandre Moraes falou fortemente em relação a que olha, temos que controlar, né, nacionalmente, basicamente dizendo eu já consegui, já fiz isso com uma rede social, agora coloco isso pro mundo inteiro. Então, queria saber do senhor se já houve alguma proposta aí do Hugo Mota, se existe esse trabalho aí nessa semana eh nas na Câmara dos Deputados, como é que estão as coisas em relação a essa semana, os trabalhos aí que vocês precisam, inclusive aí do apoio da população.

pergunta ou manifestação, eles já tentaram, eles vêm tentando há muito tempo regular, entre aspas, mas na verdade é calar a população brasileira, que até talvez duas décadas atrás a população não tinha voz. Com a chegada das redes sociais, a classe política, o sistema ficou acuado e hoje está acuado. Não fosse, aliás, esta eh democratização da comunicação e da informação através das redes sociais, Bolsonaro não teria sido presidente da República. Eu mesmo não chegaria à Câmara dos Deputados. dezenas de outros deputados, senadores nossos que estão aqui hoje na oposição, movimentando positivamente a política, não teriam chegado nacional. Então, o

sistema que precisa acomodar a sua os as suas capivaras, está alucinado para nos calar. não vão conseguir. Já tentaram outras vezes. Eh, é óbvio que o presidente da Câmara e o próprio presidente do Senado receberam essa missão agora no Gilmar Palusa. O ano passado teve também uma edição lá dessa pouca vergonha lá em Portugal.

Nós conseguimos barrar com apoio da população, com apoio das redes sociais. Alexandre Moraes tentou calar Twitter e calou o Twitter. Nós ficamos um mês inteiro sem Twitter no Brasil. foi o único país do mundo em que o Twitter foi calado por 30 dias. Isso é próprio de regimes ditatoriais, autoritários, totalitários.

E aí quando os Estados Unidos se manifestam contra, ah, a soberania nacional brasileira não pode ser atingido. O que eles estão atingindo é a democracia brasileira. E aí tem que vir um órgão, um governo americano ou um governo estrangeiro que se manifesta para proteger pessoas jurídicas deles e para proteger a população norte-americana, não é para proteger a nossa população, mas indiretamente essas ações dos Estados Unidos respingam aqui nessas figuras como Alexandre Moraes, Dilmar Mendes, etc. as tentativas, Fabiana, só vão para nós conseguirmos renovar Câmara e Senado ao ponto de elegermos um presidente do Senado que não se submeta a esses caprichos do sistema, ao ponto de nós conseguirmos eleger e vamos eleger, se Deus quiser, um presidente do Senado que tenha coragem, altivez e respeito à sociedade brasileira para pautar, por exemplo, impa de ministro do STF, que vem abusando já há muito tempo e agora agora com envolvimentos flagrantes em corrupção e que precisam de uma resposta à sociedade. Essa resposta virá dentro da lei, dentro da condição a partir de processo de impeachma que, se Deus quiser, eu estou otimista, acontecerá a partir de 2027 com o Senado da República renovado.

Deputado Sanderson, a gente agradece demais a participação do senhor aqui no Café com a Gazeta do Povo e claro, estaremos sempre a disposição também na Gazeta do Povo. Obrigado, deputado. Deputado. >> Obrigado. Eu que agradeço. Parabéns a

Gazeta do Povo pela informação idônea, jornalismo que eu admiro e parabenizo vocês por manterem-se sempre buscando a verdade, acima de tudo. Parabéns. >> Te agradece, deputado. E assim seguiremos em frente, é claro, aqui na Gazeta do Povo, trazendo a verdade sempre. A liberdade fortalece a verdade com a nossa linha editorial, sempre reforçando o nosso compromisso com a liberdade de expressão censura jamais aqui. Vocês sabem muito bem que toda

terça-feira temos opinião na mesa com o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira. Vamos ouvi-lo e no retorno tem mais café para vocês. >> Prende a atenção dos brasileiros. Questões fundamentais para a democracia não podem ser esquecidas. O caso do contrato de R$ 129 milhõesais entre o Banco Master e o escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes continua cercado por dúvidas e carece de esclarecimentos públicos. Mais o que o

episódio isolado, o caso levanta um debate sobre transparência, fiscalização e responsabilidade das autoridades. Em uma democracia, ninguém deve estar acima de questionamentos legítimos. A Copa vai passar, mas a necessidade de respostas, transparência e vigilância das instituições permanecerá. [música] O caso Bancaster é um teste para o Congresso, para os órgãos de controle e para a própria sociedade brasileira. Esse é o tema da opinião na mesa dessa semana.

Olá, eu sou Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, a partir dessa semana, boa parte dos brasileiros vai passar a dividir a sua atenção entre as preocupações habituais do dia a dia com uma nova atração que mobiliza o país de norte a sul, de leste a oeste, começa a Copa do Mundo. E é natural que por alguns dias as conversas, as manchetes, as redes sociais sejam ocupadas pelos jogos, pelas seleções e por que não, pela esperança de ver o Brasil fazer uma grande campanha. E não há nada de errado nisso. Pelo contrário, uma sociedade não vive só de política, mas existe uma diferença importante entre permitir que certos assuntos saiam temporariamente do centro das atenções e permitir que sejam esquecidos. Fica o convite aqui para que

você, para que seus amigos não deixem que isso ocorra. Eu faço essa reflexão porque a recente nomeação da atual namorada do ministro Dias Tofoli, Renata Gil, para um cargo de direção no Tribunal Superior Eleitoral, feita pelo presidente do TSE, o ministro Nunes Marques, reacas um tema que jamais deveria sair completamente do nosso radar, do radar dos brasileiros. a necessidade de um permanente escrutínio, de uma permanente vigilância sobre aqueles que exercem os mais altos cargos da República. Não se trata aqui de questionar a qualificação profissional da indicada da Renata Gil, nem propriamente de nos determos nessa nomeação. Não é esse o nosso ponto. O

ponto é outro. Esse caso serve como um gatilho e ajuda a ter presente que democracias saudáveis dependem de uma cultura de vigilância institucional. dependem da disposição de fazer perguntas legítimas, mesmo quando elas sejam desconfortáveis. Depende de não permitir que desapareçam do horizonte os temas que dizem respeito aos próprios fundamentos da vida pública, que dizem respeito à normalidade democrática. Isso nos faz lembrar, nos remete, nos leva ao caso envolvendo o Banco Master, Daniel Vorcaro e ministros do Supremo Tribunal Federal, entre eles Alexandre de Morais.

Nessa semana, nesse nosso programa Opinião na Mesa, que é a Opinião da Gazeta do Povo, parece-nos importante relembrar em especial o caso envolvendo o Banco Master e o contrato de R9 milhões deais celebrado com o escritório de advocacia da esposa de Alexandre de Moraes. É algo que não pode ser exercido. As explicações até agora oferecidas são patentemente insuficientes. E eu queria começar trazendo, pondo um pouco de em perspectiva algo da história recente do país. Talvez nem todos tenham isso tão claro. No período imediatamente

posterior à aprovação da Constituição, a Constituição é de 1988. Então, durante os anos 1990 e 2000, com base no princípio da moralidade da administração pública, um princípio que tá ali inserido no artigo 37 da nossa carta magna, o Brasil travou naqueles anos uma importante batalha moral e institucional contra uma prática concreta de patrimonialismo, que é o nepotismo, a contratação de parentes para cargos públicos. Houve ganhos e evoluções e depois, em paralelo com o desmonte criminoso da Lava-Jato, houve retrocessos. Não é isso o nosso nossa preocupação agora, mas a lógica era óbvia. A confiança pública exige mais do que a ausência de corrupção comprovada. Exige

também a ausência de situações que gerem dúvidas razoáveis sobre a imparcialidade, a independência e a impesso das instituições. Certas condutas não precisam ser propriamente criminosas para serem inadequadas. Certas situações não precisam resultar em condenações penais para exigirem explicações. Foi essa compreensão que fortaleceu por um tempo a cultura da versão aos conflitos de interesse, eh, que fortaleceu a cultura das suspeções, dos impedimentos no âmbito judiciário e a cultura dos deveres de transparência. O Brasil amadureceu institucionalmente quando passou a compreender que certas situações simplesmente exigem explicações ou podem caracterizar ilícitos administrativos ou levar a punições políticas como impeachment. Por

tudo isso, o caso concreto do contrato entre o Banco Master e o escritório de Viviane Bart, a esposa de Morais, o caminho mais adequado seria indiscutivelmente o Senado da República ou mesmo a Câmara dos Deputados. convocar o ministro Alexandre de Moraes e sua esposa para prestarem esclarecimentos públicos sobre a relação que tiveram, que mantiveram com Daniel Vorcar, sobre os contatos mantidos com autoridades envolvidas no caso e também, obviamente, sobre o contrato celebrado entre o Banco Master e o escritório da esposa de Alexandre de Morais. É bem verdade, talvez vocês se lembrem, os senadores Alessandro Vieira e Eduardo [limpando a garganta] Girão chegaram a fazer essa solicitação, mas não tiveram apoio dos seus pares. E na sequência, como talvez vocês também se lembrem, Alessandro Vieira foi alvo de medidas intimidatórias por parte do Supremo. Um absurdo completo. Faltou, volto a dizer,

esse apoio dos colegas e talvez isso que seja necessário, ainda que eventualmente o próprio presidente eh ao Columbre depois empeça. Mas seria uma forma de a sociedade se pressionar por esclarecimentos. E do que estamos falando precisamente disso, solicitação de esclarecimentos num primeiro momento. Nada mais do que isso. Algo absolutamente normal, corriqueiro, sintoma de normalidade institucional.

pode haver justificações. Talvez o ministro e a esposa consigam oferecer esse essas eh eh justificações, mas o que tá se solicitando são precisamente isso, esclarecimentos, fazendo-se indagações. Pensamos um pouco que justificativa econômica plausível explica um contrato dessa magnitude? Qual o problema de fazer essa pergunta? Como se chegou a esses valores? Que serviços efetivamente

foram prestados? Por que o empresário decidiria desemboçar cifras tão extraordinárias? Não é razoável imaginar que um profissional sério aceite receber valores muito acima daqueles normalmente praticados no mercado, sem nem ao menos questionar as razões dessa diferença, sobretudo quando o contratante possui interesses evidentes na esfera pública e mantém relações com autoridades com quem o profissional, o próprio profissional tem também relações próximas e que exercem enorme poder. São todos questionamentos absolutamente razoáveis. São perguntas normais, são perguntas legítimas, são perguntas que seriam feitas a qualquer cidadão, a qualquer empresa, a qualquer agente público.

Pensemos um pouquinho. Um cidadão comum, vocês, eu, seremos chamados a explicar movimentações financeiras atípicas. Empresas precisam justificar operações em comuns. Agentes públicos têm de prestar contas dos seus atos. Por que deveria ser diferente quando as dúvidas recaem sobre integrantes? da mais alta

corte do país. Quanto maior a relevância dos fatos, quanto maior o nível de responsabilidade, a autoridade a que se a que o tema diz respeito, maior deve ser a exigência de transparência. A Gazeta do Povo tá trazendo esse tema hoje, porque, infelizmente, o que estamos observando até agora é uma preocupante, preocupante combinação de silêncio institucional e de conformismo, com risco de que a própria sociedade e os formadores de opinião se acomodem a isso. É como se determinadas perguntas não pudessem ser feitas. É como se determinadas autoridades não devessem explicações. Como se o simples exercício

da fiscalização democrática fosse uma afronta às instituições. E não é. Pelo contrário, instituições fortes não são aquelas que dispensam as explicações, são aquelas que fornecem explicações. E parece-nos que foi extremamente desproporcional o empenho que a Procuradoria Geral da República, a PGR, pôs em iniciar procedimentos para descobrir o autor dos vazamentos do telefone do Vorcaro, que levaram a informação acerca do contrato de R$ 129 milhõesais. Isso quando comparado com absoluto desinteresse em questionar o objeto, o conteúdo do vazamento. Algo similar já tinha

ocorrido naquela perseguição contra Eduardo Tagliaferro. A pessoa que forneceu informações de interesse público para o país foi perseguida. O teor das revelações, que era o que realmente interessava, gravíssimas, não suscitou um levantar de sobrancelhas da PGR, inclusive arquivou o pedido de investigações a respeito do caso. Houve críticas por parte dos meios de comunicação, eh, é verdade, mas novamente, como está geralmente acontecendo com tudo o que diz respeito ao Supremo, foram críticas muito tímidas. Então, esse é um cenário e por isso esse é o sentido de de trazer aqui, de recordar, de manter isso vivo. Ainda

assim, porque isso poderia ser um pouco negativo demais, eh parece-nos que há razões para não cairmos no desânimo. O caso não está encerrado. Existem investigações em andamento. A Polícia Federal continua trabalhando, obviamente sobe inúmeras pressões contrárias, mas continua trabalhando. O processo relacionado aos fatos encontra-se nas melhores mais mãos possíveis nesse momento, sob a relatoria do ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal, que tem adotado uma conduta republicana nesse caso e que vai precisar de muita coragem e de todo o apoio da sociedade brasileira nas difíceis decisões que ele vai ter de tomar daqui paraa frente. E permanece

aberta sempre a possibilidade de que outras instituições da República venham a exercer os controles e fiscalizações que lhes cabem. Por tudo isso, já me dirigindo ao final, eu proponho que não nos exanimemos, que saíamos sim nos distrair com a Copa, se somos aqueles que gostam de acompanhá-la. Acho que a grande maioria dos brasileiros, embora aqui não não tenha esse prazer, mas que não nos desinteressemos, que não nos esqueçamos tudo o que está em jogo até as eleições, que saibamos distinguir aquilo que é passageiro daquilo que é estrutural. Que possamos sim torcer pela seleção, aproveitar esses momentos de descanso com os nossos amigos, com nossos parentes, celebrar aquilo que nos une como povo, mas sem perder de vista questões que serão igualmente importantes quando o último jogo da Copa terminar. O retorno à normalidade institucional, o fortalecimento do estado de direito, a reconstrução da confiança pública dependem precisamente disso, de cidadãos como você que sabem olhar para os acontecimentos do presente, mas sem perder a memória dos temas que realmente importam.

O caso Banco Master é apenas um, não é apenas um teste para Alexandre de Moraes, não é um teste apenas para o Congresso, é um teste para nós, é um teste para as instituições encarregadas de fiscalização pública e também para para toda a sociedade brasileira, paraa nossa capacidade de continuar fazendo perguntas legítimas, mesmo quando outros assuntos ocupam as manchetes. E é por isso que não podemos nos distrair totalmente de tudo isso. e esquecer. Muito obrigado. >> Muito bem. O presidente da Gazeta do

povo, Guilherme Cunha Pereira, destacando as mensagens de vocês no nosso chat aqui. Jane Muniz, bom dia para você também. Helen Silva, Salomão Barreto, Eduardo Avelino tá sempre conosco também. Dando um alô também pra Laurinha Jorge, viu, meu amigo Lucas Saba que está na faculdade, confessou aqui que está assistindo o café com a Gazeta do Povo, que a a apresentação de lacração que tá acontecendo na faculdade, obviamente não agrada Laurinha e nenhum de nós, né, meu amigo Lucas Saba? Sei que você tem novidade por aí, meu amigo. Que que vem aí pela

frente meu amigo? >> Laurinha Jorge, sempre uma querida aqui no carinho da audiência. Guilherme Oliveira, acaba de sair uma pesquisa saindo do forno. Aí tem o pessoal fala: "Ah, mas a gente não acredita muito nesses institutos de pesquisas, somos céticos." Tem problema. A gente mostra

também para os que acreditam, para os que não acreditam, dá uma olhada, vamos colocar aqui na tela. Dan, então como ficou essa pesquisa? Sempre com a metodologia pedida ali por uma questão de legislação do Tribunal Superior Eleitoral. Temos o cenário então estimulado. Vamos colocar na tela para quem nos assiste. Olha lá, a fonte é o

JERP. Uma amostra de 2.000 entrevistados/releitores. Margem de erro 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é 95%, a amostra é de 2 a 5 de junho. Tá aí o registro dela no TSE 017

92/2026. Eh, dá uma olhada. Então, o primeiro turno aqui, cenário estimulado. Qual a diferença do estimulado? Bom, o quem tá fazendo ali a pergunta, ele te passa o nome de quem vai disputar. Então ele

fala: "Ó, tem o Flávio, Lula, Renan Santos, o Zema, o Caiado, o Joaquim Barbosa, agora, o ex-presidente do do STF e o Augusto Curi do Avante. Desse pessoal aqui, quem você vota? Ou nenhum deles ou não sabe? Aí, 35, liderando. Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL.

Presidente Lula aparece em segundo. Há um empate técnico ali dentro da margem de erro com 34. Em terceiro, mas aí muito atrás, mesmo com a margem de erro, ficaria bem atrás. Renan Santos com quatro do Missão e toda essa galera tá empatada, tá dentro da margem de erro. Temos Renan Santos, Zema, Caiado, Joaquim Barbosa e Augusto Curi do Avante com um. Nenhum deles, sete e não sabe eh

12%, pelo jeito ainda preciso estudar melhor para saber em quem vai votar. Segundo turno, então com os dois melhores ranqueados no primeiro, temos, olha lá, aí já é fora da margem de erro, Flávio Bolsonaro, liderando com uma certa vantagem, 44,7 e Lula 39,1. Nenhum deles 13%. e não sabe ou não responder o três. É impressionante quando muda pro segundo turno. Flávio,

que não é o Bolsonaro, é o Morgan Stanks que está aqui conosco. Quando muda do primeiro pro segundo turno, aí a margem que não sabem quem vai votar cai bastante, Flávio. Ou seja, me parece que é o seguinte, se for entre Flávio e Lula, a maioria ou quase todo mundo já decidiu para qual lado irá. Tá aí então Flávio liderando, mesmo com a margem de erro. Eu quero ouvi-lo.

>> Ô Lucas, você sabe qual que é a minha maior reclamação com a candidatura Flávio Bolsonaro? É que para separá-lo do Jair Bolsonaro, ninguém fala mais Bolsonaro, fala só Flávio. E toda hora que eu tô aqui no programa, eu tenho que ficar prestando atenção porque alguém disse: "O Flávio falou o quê?" Aí eu preciso esperar o final da frase para perceber se estão falando de mim, se estão me dando uma bronca, se estão me chamando atenção ou se é uma mera notícia o relato factual da política. Eh, sobre essa pesquisa de novo, ah, pesquisa não é confiável. Calma lá, meu

maior problema é o seguinte, número ele não é simplesmente um amontoado eh uniforme. Nós precisamos interpretar de fato o que que é estatística. Acho que estatística é a mais humana das áreas das exatas. Eh, aliás, era a única área que eu sempre me dei bem. Acho que nunca errei uma uma pergunta de estatística no vestibular. O resto

chutava, quase tudo. Eh, estatística é uma coisa que eh tem uma movimentação, tem um significado. Cada número ali tem um significado. Então, o primeiro ali você já deu. Eh, qual que é segundo turno, o segundo turno tá consolidado, ou seja, Flávio Bolsonaro, ele tem, pode até não ter um apoio, mas a rejeição ao Lula é infinitamente maior. Ou seja, o

PT provavelmente vai ter que eh nadar aí. Muito bem. Eh, primeiro turno, que aqui é talvez o que mais nos deva chamar atenção. Você reparou que essa é uma das primeiras pesquisas que está consolidadas com os nomes que provavelmente estarão mesmo na urna, ou seja, parou de ter aquele negócio, ai a Michele, ai o Tarcis, ah, não sei mais quem. Ah, não, pera aí. Agora são os

nomes que estão consolidados. Uma coisa me chama atenção, Joaquim Barbosa com 2% de Joaquim Barbosa, alguém lembra do Joaquim Barbosa com 2% de votos? Renan Santos, como eu disse, o MBL é uma desgraça para o Brasil, mas é uma coisa terrível. Infelizmente eles fazem o trabalho direitinho. Pode reparar, como eu falei, tem revista, tem grupo de jovem, tem grupo de livro, tem grupo de discussão, tem, eles criam símbolos adequados nas redes sociais, ou seja, eles podem não significar nada daquilo que eles eh preconizam de fato, daqueles que que eles propagandeiam, mas eles compram aí, olha só, 4% de votos para um cara com umas acusações como as que ele tem nas costas. Uau! Impressionante. Eh,

outros nomes, né? Também a gente tem que ver. Zeme Caiado, quem é que tá levando esses caras a sério. Eles estão simplesmente sendo ali uma uma rabeira, né? Já deveriam ter, pelo menos o Zema já deveria ter largado essa campanha. O,

como eu já comentei aqui, o Partido novo inteiro, tá assim, mas possesso da vida com ele, por ficar gastando demais com uma campanha presidencial que não significa nada, que vai atrapalhar o Flávio Bolsonaro enquanto as direções locais. Só do que eu sei, ó, Minas, São Paulo, Paraná, os estados aqui perto, Rio Grande do Sul também, todo mundo bravíssimo da vida com Zema, porque o Zema fica gastando tempo, fundo partidário, não sei mais o quê, com uma campanha presidencial, ao invés de fortalecer nomes locais que vão fazer uma diferença brutal em um eventual governo Flávio Bolsonaro, Deus o queira, entendeu? Então assim, Zema já tinha que, ó, ter queimado área, ter feito uma coisa bonita ali, né? Preocupado ali com o legado que ele vai deixar pro Brasil. queima a área, vai lá, apoia o Flávio Bolsonaro e vai cuidar das lideranças locais. Mais uma coisa aqui, desculpa me

estender, mas assim, qual que é principal fator aqui de primeiro turno? Os números do Flávio Bolsonaro mostraram aquele negócio aí de ai o Dark Horse vai enterrar sua candidatura. Opa, tá bem passado esse negócio. Como a maior parte dos analistas, nós comentamos sobre isso também, não foi só uma opinião nossa, né? A gente tava citando outros analistas também dizendo: "Olha, provavelmente ele vai sobreviver bonito e logo logo o que que vai sobrar o Lula, né? Falar de novo, né? Como diz a Janja

em feminismo e a eu sou a democracia". Ou seja, eh, tá voltando a ficar bonito o cenário eleitoral para este ano. >> Boa, Flávio. Já quero me despedir de você e nos vemos amanhã, não é isso, Flávio? >> Isso aí, Lucas. Eh, seja bem-vindo de

volta. Nós estávamos com saudade, mas assim também nós não podíamos te tirar de uma belíssima lua de mel. Só que eu tenho uma exigência que eu quero saber se sobrou algum chocolate suíço aí nessa nesse estúdio, porque já tô aqui, sabe, salivando por isso. Muito obrigado, Lucas. Muito obrigado toda nossa nossa equipe. Muito obrigado, né, à nossa

querida audiência. >> Valeu, Flavião, nosso inimigo do trânsito na capital paulista. Valeu, Flávio. Vou passar a Guilherme Oliveira para começarmos as despedidas. Tá com você, não se aguenta, né? É, mas tá com

você, Gui. >> Eu fico imaginando, sabe, os políticos brigando aí pela atenção >> dos motoristas de aplicativo e o Flávio Morgens tem desesperado, né? zero benefícios aí, desesperado com a galera que dirige em São Paulo. Minha querida Fabiana Barroso, é claro, antes das nossas despedidas, gostaria que você emitisse sua opinião sobre a pesquisa. É o seguinte, eh, a gente tem falado aqui, né, Fabio Saba, eu também, vocês comentando, a gente coloca as pesquisas como obviamente uma obrigação jornalística ali trazer informação, mas para que a gente possa cobrar também a questão do do Atlas que nós colocamos aqui, cobramos já de cara, tá aí o que aconteceu. A justiça foi lá e fez

justiça. É raro, mas acontece, né, Fabi? Então nós colocamos as pesquisas aqui, seja lá quem tiver em primeiro lugar, segundo, terceiro, para que a gente possa cobrar depois, tá vendo, ó, fulano de tal, essa pesquisa aqui disse isso, isso e aquilo. Os números não são, obviamente 100% do que irá acontecer, mas também se tiver uma discrepância ali a gente tem que jogar eh na fogueira para para denunciar. Mas sua visão sobre as pesquisas, por favor, e depois, é claro, o seu tchau, porque é tchau mesmo, porque eu estarei no última análise essa semana com você.

Então é isso. [risadas] Bom, eh, falando das pesquisas, só para agregar aqui um elemento que provavelmente já teve efeito aí do PCC e Comando Vermelho sendo colocados como grupos terroristas e isso ser atribuído ao trabalho do Flávio. Então, eh, eu diria aí que essa retomada do Flávio Bolsonaro, eh, em primeiro lugar, principalmente no segundo turno, né, mensurando com as outras pesquisas, a própria Atlas, entel que está, né, sub sob judice no TSE, mas eu acho que essa diferença aí que vai ficar aqui, né, pra gente analisar um pouco melhor com outras pesquisas quando vierem, né, mas é esse o ponto aí, né, segurança pública é algo assim que está gritando e o brasileiro está muito cansado. né, de ter que lidar com organizações criminosas, como se fizesse parte do Estado brasileiro. E o Lula, a gente sabe que tem bastante dificuldade de falar a respeito do assunto e por será, né? Fica a pergunta. É isso.

Então, hoje eu não estou até hoje me confundindo. Amanhã eu estou no último análise e eu volto aqui com vocês na quinta-feira no café com a Gazeta do Povo. Obrigada, Guilherme. Beijos ao Lucas que deve agora chegar em casa também é bom, né? A gente viaja, mas chegar em casa é bom. A meu amigo Flávio

e a todos que estiveram conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo. >> Grande Fabiana Barroso. Muito obrigado a você. Nos vemos então no café e também no última análise amanhã. Meu amigo Lucas Saba, volto para você se despedir aí. É claro, todo o carinho da nossa

audiência com Saba sempre faz muita falta. Reforço o convite, hein, para você estar aqui em Curitiba. Ô pessoal, vamos liberar aí. Tira o tira o escorpião do bolso aí, traz o rapaz para cá, conhecer o estúdio aqui em Curitiba também e obviamente a gente comandar o café juntos por aqui. Por que não, né, meu amigo Saba? Seja bem-vindo de volta

à audiência. Todos nós estávamos sentindo sua falta. Grande abraço e até amanhã. E até amanhã. >> Valeu, Gui. Eu que agradeço aí. conduziu

de maneira magistral nessas três semanas, meu irmão Oliveira, que estávamos juntos, aliás, na inauguração aqui no dia 30 de março [música] de 2025, agradecendo sempre o carinho da audiência, recebi várias mensagens nessa minha ausência lá no Instagram, sempre agradecendo a todos também. Valeu, Fabi, Flávio, Serrão, todo mundo que participou do Café com a Gazeta do Povo. Vou fazer esse convite. Gostou das opiniões [música] do Guid, todo esse timaço, do presidente da Gazeta do Povo, Guilherme da Cunha. Então vai lá, nos prestigie, assine a Gazeta do Povo.

Estamos com uma super promoção, R$ 1,90 nos primeiros se meses. É essa promoção. Tá lá para vocês verem aqui na [música] descrição. Olha lá, ó. Basta você apontar a câmera do seu celular. para

este QR code aqui é Gazeta Total, acesso ilimitado a tudo que [música] temos lá no nosso site, no nosso portal. Eleição, hein, gente, período de eleição, tanto aqui no Brasil, em que o brasileiro irá decidir entre [música] deputado federal, estadual, dois senadores, governador e presidente da República. Em novembro, eleições americanas. eh, Senado, Câmara e também governadores. Aí mexe na governabilidade de Donald Trump, na maior democracia livre do Ocidente.

Então, tenho certeza [música] que vocês não vão se arrepender essa baita promoção. Retorno também ao Sem Rodeios, ao lado da brilhante nossa capitã Mariana Braga, ao lado de Frederico Junker. Lembrando que agora vocês ficam com a reprise do sa, aliás, última análise, né? Hoje já é terça-feira. Depois temos a nossa programação. 13:30

os 100 rodeios. Às 16:30 o Gazeta agora com Carla Lime Paulo Pozonof. Fechando tudo, temos o último análise agradecendo carinho da audiência de vocês nas minhas férias. Casei agora minha esposa Giovana Saba, um beijo meu amor. Obrigado pelo carinho da audiência de todos. Nos vemos

amanhã no Café com a Gazeta do Povo a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

>> [música] [sino]

[música]

>> Boa noite, seja bem-vindo ao Última análise. E eu começo o programa de hoje te perguntando, sério, a gente pode criticar publicamente o o STF? Isso é legítimo e até desejável numa democracia? Ou será que é um crime? Eu te pergunto isso porque pra maioria dos brasileiros criticar o STF é algo proibido no Brasil. Foi o que revelou

uma pesquisa do Instituto Civis. Isso mesmo. Mais da metade da população acredita que não é permitido criticar publicamente aquela casa da mãe, digo, o egrégio Supremo Tribunal Federal. E o pior é que esse é um índice que vem aumentando. Mas aí eu te pergunto de novo, por será que o brasileiro acredita que sua liberdade de expressão não vale se for para falar do Supremo, ou melhor, dessa porcaria de Supremo? É com esse

tema que a gente começa o nosso programa de hoje, apresentado especialmente por mim, Paulo Pousonof Júnior. Mas não é só isso, não. A gente vai discutir também como a questão ideológica contaminou a decisão judicial que perdoou a mãe do menino Henri Borel, num caso aí que revoltou todo mundo e eu tenho certeza de que você também. E mais, a gente vai falar ainda sobre a decisão do ministro Nunes Marques do TSE. Ele que suspendeu a divulgação de uma pesquisa eleitoral que mostrava o efeito do caso Dark Horse na candidatura do Flávio Bolsonaro. Ainda sobre

pesquisas, a gente vai falar de uma que foi divulgada hoje mesmo e que revela que a percepção do brasileiro em relação à corrupção no governo Lula aumentou. Por fim, e se der tempo, a gente vai falar sobre a nova versão, mais uma da delação premiada do exbanqueiro Daniel Vorcaro. E aí, será que fica bom pizza em banho maria? Será que dessa vez vai? E para começar essa conversa, eu quero apresentar aqui os nossos comentaristas.

Fabiana Barroso, seja muito bem-vindo à última análise. >> Boa, boa noite, Zonov, Daniel, eh, Dra. Adriano e Jamil e a todos da nossa audiência. >> Vargas, muito boa noite, seja bem-vindo. >> Olá, Paulo. Oi, Fabi. Olá a todos.

Jamil, professor Adriano, um prazer estar aqui. >> Adriano, seja bem-vindo. Boa noite, >> Paulo. Prazer meu tá com vocês. Vamos lá. Abraço a todos que estão aqui.

>> E Jamil, boa noite para você também. Seja bem-vindo aqui ao Última análise. >> Boa noite, Paulo, colegas aqui da bancada. Prazer estar aqui de novo. >> E vamos lá. Uma pesquisa do Instituto

Cives realizada em abril deste ano, com mais de 1000 entrevistados mostrou que mais da metade dos brasileiros acredita que criticar o STF é uma coisa perigosa. Isso mesmo. Mais de 57% dos entrevistados responderam que estamos proibidos de acusar o STF, de dizer que o STF prejudica a democracia. para comentar esse resultado. A gente tem hoje aqui um convidado especial, o diretor do Instituto Civis, Jamil Assis.

Bom, Jamil, eu vou começar com você aqui. Eh, bom, quero que você fale um pouco mais sobre essa pesquisa aí. E outra coisa que eu queria saber é se esse medo, né, de criticar o STF já tá introjetado no brasileiro, já tem cheiro de ditadura no ar. Bom, boa noite, Paulo, e obrigado de novo, eh, em nome do Instituto Civis aí pelo convite para comentar um pouco essa pesquisa. Eh, os dados eles são preocupantes tanto por esse aumento desde a última vez que fizemos essa pergunta para uma amra dos brasileiros há alguns anos atrás, não chegava em 40, era 30 e poucos por eh achavam que era ou diziam, né, que é proibido se criticar o STF ou acusá-lo de prejudicar a democracia. E hoje esse número chega

aí nesses 57,5%. Eh, ao mesmo tempo, a gente tem um número bastante razoável de pessoas, um número bastante alto, digo, de pessoas, 40,9% dizendo proibido. Repito, não é que é uma opinião reprovável ou que é algo feio, não. E é proibido ser contra a participação de mulheres transgêneros em esportes femininos. Então o brasileiro ele tem para uma série de outras questões, né, outras perguntas que nós fizemos, como, por exemplo, defender publicamente a implementação de um regime comunista, 45,2% dos brasileiros acham que isso é proibido. E de novo, eh, vai muito além

das linhas partidárias. O que a gente tem aqui é uma tendência na cabeça dos brasileiros, seja pela vida prática, né, do dia a dia, das notícias que nós consumimos, seja por sua experiência no dia a dia também em conversas com familiares ou mesmo de perseguição ou de retirada de conteúdo na internet, de que muita das coisas, muitas das coisas que a gente escuta por aí, que podem talvez abalar a convicção de alguns, elas são proibidas, né? Elas estão na legislação como algo que não é permitido, o que não é verdade. A gente tem para uma série de questões, como por exemplo, invadir prédios públicos como forma de protesto, isso sim é proibido e a gente tem mais de 80% dos brasileiros acertando, digamos, essa pergunta. Agora, para temas que são contenciosos, que geram um debate mais fervoroso, inclusive o debate público, não só entre as pessoas no seu dia a dia privado, eh a gente tem visto uma tendência cada vez maior do brasileiro de achar que isso é proibido por um lado e por um outro de querer proibir aquilo que ele discorda. Então é

uma coisa, uma tendência muito preocupante que sim tem um elemento, né, de uma interferência cada vez maior dos poderes da nossa república em particular ou nosso judiciário em diferentes momentos e também nas tentativas de regulação vinda do do nosso executivo, né, de regulação das plataformas, do ambiente digital, de as pessoas acharem que cada vez menos podemos falar aquilo que pensamos, cada vez menos as opiniões minoritárias têm espaço no debate público, o que não é verdade. Uma democracia, a gente lembra, e a gente adora essa frase, ela é o único lugar que dá para se ter, opinião minoritária, é o único lugar onde o discenso é permitido, é viável em ditaduras e regimes autoritários, na prática e na legislação, isso não é permitido. O perigo do Brasil é que a gente tá sentindo na prática que algumas opiniões não são permitidas mesmo e a gente tá colocando na legislação uma série de questões, seja para regulação de plataformas, para proteção do ambiente digital, para uma legislação eleitoral atualizada. Eh, a gente tá incluindo uma série de elementos que vão cada vez mais se inserciando o espaço do debate público dentro do da internet e por consequência do ambiente bras do debate público em geral do Brasil, né? Então são eh alguns exemplos dos achados dessa nossa pesquisa que a gente chamou entre limites e direitos, né? Percepções do

brasileiro sobre a liberdade de expressão. >> Olha só, eh bem, pessoal tem medo, né? Eu também escrevo as minhas bobagens aqui de vez em quando. Rola o medo. Eu não vou negar isso não. Mas pelo menos

eu sei que na teoria ainda posso criticar, chamar de porcaria, como eu chamei aqui na abertura. Eh, Fabiana, queria saber de você. Diz aí. Você tem medo? >> Bom, [risadas] se você não tiver no Brasil atual, você não tem juízo, né? E

não deveria ser assim, a gente não deveria ter nenhum 1% de receio de falar de qualquer instituição. Mas os exemplos, ó, pelo menos a minha volta, gente, a quantidade de amigos que eu tenho, infelizmente, que tão inquéritos ilegais são inúmeros. Então, a gente tem exemplos, tem amigos pessoais que tiveram que deixar o Brasil, né? que foram morar em outros países, inclusive um advogado queridíssimo que não está mais no Brasil e era muito amigo, né? E infelizmente por esse receio e receio real, né? Mas olha só, o que essa

pesquisa também nos traz é que não deveria isso existir jamais e que a maioria, inclusive, se fosse medir isso, a maioria quer criticar, né? Críticas contundentes, críticas que são merecedoras, porque nós estamos com um supremo, falando de supremo, né? Especificamente estamos com o Supremo Tribunal Federal. É vergonhoso, né? A a recentemente, na semana passada, o próprio ministro Gilmar Mendes, o decano, reforçou essa postura, né?

Reforçou essa postura de dizer: "Olha, gente, não gosto aí de críticas e críticas vai dar dano moral". Ele colocou isso na rede social dele, né? Ele conseguiu dano moral de uma pessoa e ele disse que ele doou inclusive para, se eu não me engano, a pai. Então ele, na verdade, essa essa coisa de bom samaritano que não existe nada, foi um belo recado de tipo assim: "Olha só, não falem mal, não falem de mim", né? E uma semana que foi extremamente complicada, porque o ministro mostrou inclusive que não sabe falar inglês.

>> Vargas, sei que você tem uma pergunta aí pro Jamil, por favor. Claro. Eu acho que tem um ponto aqui que é muito interessante nessa pesquisa, é que ela mostra que o cidadão brasileiro nos últimos anos, digamos assim, aprendeu. Houve um aprendizado, houve uma assimilação de novos padrões de comportamento, mas aprendeu coisas muito ruins. aprendeu que é indesejável falar algo que possa ser percebido pelos poderosos como ameaça. E o que torna

isso muito sensível e delicado é que a liberdade de expressão não é um luxo de intelectuais, né? Ela é talvez a ferramenta de defesa mais importante de quem não tem poder e que só tem a seu serviço, a sua voz, que agora sequer pode usá-la com total liberdade. Mas o que eu queria destacar nessa pesquisa e ouvir o Jamil é que nós temos aqui ao longo de inúmeros programas apontado o dedo nessa ferida que essa postura dos tribunais vai gerar um efeito de suasão, que a gente chama de tilling effect. As pessoas vão começar a medir as suas palavras e vão internalizar isso por medo de pagarem o preço que não podem. Então, antes era uma argumentação, era uma hipótese, mas o que a pesquisa tá dizendo é algo diferente. Ela tá dizendo isso já é uma

realidade. Estão aqui os números que demonstram qual é esse [roncando] retrato da cultura do medo disseminada pela postura de determinadas lideranças no Brasil ao longo dos últimos anos. Eu queria ouvir um pouco mais sobre o método dessa pesquisa que dá força para essa constatação de que nós não estamos mais aqui tratando de uma abstração, estamos tratando de uma realidade. Isso já é o Brasil de hoje. E a segunda pergunta muito direta: maneira a elite brasileira se comporta diante desse cenário? Ela é a favor ou contra a

liberdade de expressão?

>> Bom, obrigado pela pergunta. Acho que primeiro com relação ao método, a pergunta fácil. Vamos lá. A gente ouviu pesquisa de opinião tradicional, 119 brasileiros durante o mês de abril, foram entrevistas presenciais, era um questionário relativamente longo, então a gente exigia bastante do pessoal e que bom que deu certo. Então é uma amostra nacional estratificada, né? Ou seja,

representando o percentual do senso paraa questão de região, sexo, faixa etária e escolaridade. A gente tem uma margem de erro padrão de três eh pontos percentuais, intervalo de confiança 95%, parte técnica e a gente logo divulga o relatório completo, eh tá tudo nos conformes e a gente agradece muito o interesse porque realmente não é um achado, né, de uma opinião ou de uma análise que talvez venha aí de vivência que estaria certa também, como a gente acabou de falar aqui, né, Fabiana trouxe também. Então, eh, mas foi uma pesquisa feita aí, né, através de uma agência, eh, lá do do estado de Minas Gerais, uma AMRA nacional de novo, como reforço. Outro ponto importante que, né, você traz aí com relação às elites brasileiras, a gente agora está rodando grupos focais, então a gente tá pegando pessoas, né, aleatórias aí do Brasil, colocando elas numa mesa menor para explorar o porquê, né, dessas respostas que a gente encontrou. por exemplo, essa, né, do medo de se criticar o STF, ou pelo menos essa percepção de que isso é proibido hoje no Brasil, quando não, a princípio há uma regra sobre isso formal e aceita. Então a gente tá investigando

agora as causas do porqu desses comportamentos, o porqu dessa autocensura bastante alta, um pouco menor do que a gente esperava, mas chegando perto aí dos 30% dos brasileiros, pouco menos talvez eh na na regra geral, né, que se declaram ter se autocensurado, ou seja, ter deixado de falar alguma coisa no ambiente eh pessoal de trabalho, com amigos ou eh em críticas ao governo, né, a políticas públicas por medo, tanto medo social, né, de ser excluído ou de ser eh alvo aí de algum tipo de ostracismo, digamos assim, mas também por medo de perseguição de de por autoridades, né? Então isso tudo num contexto em que a gente tem projetos de lei sendo eh debatidos. Na verdade, tá um decreto, né, assinado pelo presidente Lula há duas semanas falando de que a AGU, advocacia geral da União, agora tem esse poder, a partir de 20 de julho, de denunciar aquilo que ela encarar como propaganda fraudulenta, mentirosa ou eh em alguns termos oficiais ali do decreto, criticando políticas públicas do governo. Então, se for uma propaganda vista como enganosa eh pela AGU, elas vão poder denunciar e as plataformas vão ter que retirar do ar, senão vão pagar multas gravíssimas. De novo, eh como a gente acabou de falar, é uma sensação do brasileiro que está sendo justificada, sim, por medidas sendo tomadas por inquéritos intermináveis que deveriam ter terminado e que, ao nosso ver, são inconstitucionais, mas também por eh decisões recentes e tentativas recentes de regulação do espaço do debate público, né? E com relação a elites

ainda realmente fica um pouco mais difícil de de dizer, mas eu vou dar outros dois números aqui que acho que ajudam a gente a a explorar outras razões além dessas que a gente viu, né, do brasileiro ter sido educado, digamos na prática a ter medo de de fazer certas críticas em público. A gente fez uma das perguntas, né, para pedir para as pessoas o quanto que elas concordam, aquela clássica de poder dizer: "Discordo totalmente, discordo em parte, neutro, concordo em parte, eu concordo totalmente", né? né? Então a gente fez várias afirmações e pediu para eles dizer o quanto que eles concordam ou discordam. Uma delas é mais importante proteger a liberdade de expressão do que impedir que pessoas se sintam ofendidas.

Puxa, aqui é um teste grave, mas ainda abstrato. E aqui a gente tem 2/3, 66,7% dos brasileiros concordando totalmente ao empate com essa afirmação. A que é mais importante a liberdade de expressão do que deixar de ofender. Beleza? Outra pergunta. Uma sociedade democrática não

deve tolerar discursos intolerantes contra outros grupos. Aí já foi para 72%, 72,5% que concordam com essa frase. Ou seja, é uma certa dissonância na cabeça do brasileiro, no abstrato, inclusive, não só em casos concretos, do que que significa defender a liberdade de expressão numa democracia. Então, pera aí, é importante a gente proteger esse direito mais do que ofender pessoas, talvez ou correr o risco de ofender pessoas, mas na verdade a gente não deve tolerar discursos que ofendem pessoas. Opa, o que que a gente vai colocar primeiro nessa balança? Então, isso foi

um achado importante, né? é abstrato. As pessoas acham sim que a liberdade de expressão é importante, que a mídia tem que ser livre para divulgar sem censura. As pessoas têm que dizer o que elas querem sem censura. Isso passa de 80%, 70 e tantos por que acham isso muito importante ou pelo menos importante.

Agora é menos de 50% dos brasileiros acho que isso é garantido, que as pessoas sim são livres para falar que elas querem ou que a imprensa é livre para divulgar o que ela precisa de notícia. Então é é um uma dissonância mesmo acontecendo com essas perguntas, né? É bastante confuso, né? A gente não sabe qual é o limite mesmo e dessa liberdade, algo que alguns anos era tão simples. Eh, mas eh, Adriando, eu sei que você tem uma pergunta também pro Jamil. Diz

aí, >> Jamil. Eh, nessa pesquisa você identifica quais são os fatos, por exemplo, alguma escala de fatos que as pessoas manifestem o porquê desse medo. Por exemplo, nós tivemos alguns acontecimentos, como aquelas multas do dos caminhoneiros que levaram a muitos a ter prejuízo e perda de patrimônio de caminhão. Nós tivemos aquelas medidas contra empresários do Telegram tomada. Nós saímos tendo essas ações propostas por ministro contra as pessoas que tenham falado contra eles aqui ou em outro país. Aquele caso, por exemplo, de

Roma que o cara visitou, teve a visita da Polícia Federal. E essa na pesquisa se busca identificar assim circunstâncias ou fatos que levam a esse medo? É exatamente isso que estamos explorando agora com os grupos focais, né? Como é pesquisa de opinião, às vezes a gente tem um tempo muito curto, a gente tentou fazer uma série, uma bateria, né, ou diferentes baterias de perguntas com relação ao que é ou não é proibido, até onde vai a liberdade de expressão, o que que é aceita ou não. Eh, tem uma série de baterias sobre tolerância e pluralismo. E a gente também vai

divulgar em breve os resultados dessa bateria que são muito chocantes e mostram uma relação que a gente tá vendo aqui, né, desse eh eh tolerância, na verdade, em se censurar aquelas opiniões que eu não concordo. Em breve a gente quer ver mostrar um pouco mais de dados de como o brasileiro ele tende a não só achar que o discurso é ofensivo, mas que ele, se ele é ofensivo, ele tem que ser proibido. São graus alarmantes disso mesmo. E aí os motivos ou os casos que t levados as pessoas aí a a se censurarem ou a terem medo ou mesmo a dizerem, né, que uma coisa é proibida e quando ela não é. Isso a gente quer investigar justamente agora nesses grupos focais. E

é uma metodologia muito bacana, porque a gente vai conseguir colocar numa sala grupos mais homogêneos de pessoas que se sintam muito à vontade para abrir mesmo os motivos e conversar de maneira bastante aberta sobre o porquê, né, desse medo ou porquê dessa percepção de liberdade de expressão que a gente tem hoje. Então, um grupo só com pessoas, né, mais à direita, mais conservadoras, mais liberais, outro grupo só com pessoas mais à esquerda, mais progressistas, enfim. E aí a gente consegue usar a linguagem de cada um desses grupos e e avaliar, né, o quanto que eh essas questões estão aparecendo, o motivo dessas questões está aparecendo agora. Em breve a gente espera poder eh divulgar um pouco mais essa parte qualitativa mesmo, né? Eh, e só para trazer assim mais um mais um dado interessante aí que a gente acha que democracias consolidadas a gente deveria ter menos medo, né? A gente eh teve o

caso recente do Monarque, né? Esse eh comentarista que enfim, que sofreu custos muito graves, não necessariamente por censura de governo ou por imposição, né, de do estado, mas por ameaças, perda de de emprego e perda de patrocínios, etc., que agora tá voltando ao Brasil, mas que ainda tem um processo, né, recomendado pelo Ministério Público pairano sobre sua cabeça, né? E aqui tem uma pergunta muito reveladora, é muito difícil essa pergunta. Eu digo aqui paraos colegas de bancada, porque realmente até defensores aqui da liberdade de expressão é um teste muito grave e muito interessante da gente fazer com nós mesmos às vezes, não talvez com esse tema que a gente fez a pergunta pro pros brasileiros, mas com outros eventualmente. Então a pergunta é

a seguinte: em que medida vocês concordam com a seguinte afirmação? E Paulo, depois a gente pode brincar com isso aqui, explorar um pouco a cabeça dos dos painelistas aqui. O quanto você concorda com essa afirmação? Apoiar o direito de alguém dizer coisas racistas é tão ruim quanto você também ter opiniões racistas. E pro brasileiro, essas coisas são praticamente a mesma coisa. chega perto

de 70%, mais de 70% que concordam no mínimo em parte com essa afirmação. Ou seja, eu defender o direito de alguém falar uma besteira na cabeça da maioria dos brasileiros é a mesma coisa que você defender uma besteira. Isso é muito grave, porque é uma regra que as democracias liberais se desenvolveram nos últimos anos do estado de direito, né, da liberdade de expressão, que a gente não internalizou enquanto país por n motivos que a gente tá falando aqui, né, eh, com especialistas e dessa vivência nas notícias, mas ilumina um pouco também, né, esse processo mental do brasileiro. >> É, J que defender a liberdade do outro par fica parecendo, né, que a gente concorda com aquilo, né, por algum motivo aí vai ser um um trabalhão mudar essa cultura. eh, que se instalou no país. Bom, mas

agora eu quero falar sobre o livro que o Jamil tá lançando e que trata de um tema que tem relação com essa pesquisa também, é claro. O título do livro é democracia em modo suspenso, exceção judicial, ritos preservados e direitos relativizados no Brasil. Jamil, duas perguntas. Primeiro, eu quero saber cadê o meu livro autografado? Tem aqui para eu mostrar, né? E a outra, né,

exatamente uma pergunta, eu quero que você fale mais um pouco eh sobre o livro que me chamou atenção aí o termo exceção judicial. A gente tem exceção judicial do Brasil, será? A surpresa primeira que saiu, né, da de uma imprensa, né, da impressão em massa o livro e não aconteceu nada com as pessoas envolvidas até agora. Então a gente agradece o editor, né, da da Autobuxs, editora 70 aí pelo o apoio e também pros colegas aqui do Instituto Civilis. Mas é uma obra que expandiu um argumento de um artigo de opinião ano passado que eu e o Henrique, nosso outro diretor aqui, publicamos chamando eh a gente precisava dar nome aos bois da época, no meio do ano passado, de que a gente tá vivendo no Brasil e algum tempo um regime de exceção informal. Então não

é que o presidente foi lá ou Congresso, né, aprovou uma legislação ou não. Estamos num estado de exceção. Alguns grupos aqui não têm os direitos garantidos. a gente vai acelerar alguns processos, a gente vai processar algumas pessoas de maneira mais ágil e relativizando seus direitos, mas logo a gente volta, tá aqui o período da exceção, tá aqui a regra que vai determinar quando essa exceção acabou e por aí vai, não a gente tem no Brasil já pelo menos alguns anos e o inquérito das fake news é o proxy, digamos, né, a estimativa mais próxima que a gente tem de quando isso começou a acontecer de maneira sistemática, né, um regime de exceção mesmo, grupos de pessoas mais ou menos homogêneas, não necessariamente ideológic mas em grande parte sim tido os seus direitos relativizados de maneira sistemática. Então não é um juiz que decidiu de maneira excessiva ou absurda de maneira fora da lei ou eventualmente interpretando a lei de um jeito não convencional. a gente tem uma

série de decisões judiciais que usam dessa linguagem da urgência, da defesa, né, da importância de se proteger as instituições para tomar medidas eh excepcionais, relativizando, como a gente coloca várias vezes aí, né, os direitos essenciais, inerentes das pessoas, não só da liberdade de expressão, mas a gente explora muito aqui na na obra, né, eh, a importância do devido processo, então, das pessoas terem acesso a recurso, né, a tempo e hábil para se defender. para buscar um advogado e uma defesa própria. Então, a gente explora um pouco não só o caso do Brasil e e explorando essas histórias tristes que a gente conhece de vários aqui, né? Conhecemos pessoas que passaram por isso, inclusive, né? Eh, pessoalmente assim, né? Mas ao mesmo

tempo a gente também explora e as teorias por de trás, né? Como que a gente coloca nome, né? a gente coloca teorias jurídicas, teorias de ciência política por detrás desse fenômeno, porque o nosso desejo com essa obra, o meu desejo com autor, não é só a gente criticar uma instituição ou as pessoas que estão lá, e isso são passíveis de crítica, sim, deve merecem, mas a ideia é a gente tentar colocar alguma teoria, algo mais acadêmico e de pesquisa mesmo, eh, a gente pode falar mais rígida, né, e mais metodologicamente seguro para se poder debater, né, não só eh fazer uma crítica, digamos, solta ou uma crítica necessária, né, no momento que essas esses abusos acontecem, mas é tentar trazer uma estrutura de de como entendemos que essas exceções estão acontecendo e se prolongando de maneira indevida, como que a gente pode devolver a democracia aos seus trilhos aqui no Brasil minimamente aceitáveis e voltar a tratar alguns direitos como esses do devido processo ou própria liberdade de expressão com o seu devida a sua devida importância pro regime democrático, né? eh tentar fazer isso de novo dentro do regime democrático, dentro da democracia, dos processos que a gente tem acesso. A gente tem ouvido muito aqui na Gazeta se fala muito também da importância da eleição do Senado esse ano. Lembrando, são dois votos, não

votem na mesma pessoa que vai perder um dos votos. Eh, são dois votos diferentes para senador esse ano, que a gente entende que é um dos caminhos previstos na Constituição de freios e contrapesos. Então é muito triste a gente ver, por exemplo, como aconteceu com o Alessandro Vieira ao publicar, né, ao tentar aprovar um relatório da sua da sua da na CPI do crime organizado, se eu não me engano, em que ele traz uma série de recomendações de investigação eh sobre pessoas específicas, ministros do Supremo, eh o procurador-geral da República e que isso foi visto e é um elemento legítimo da democracia e é um uma luz, né, sobre a tese do livro, foi visto como um ataque à instituição, né, né? Um ataque a legitimidade de um do sistema de três poderes, dos freios e contrapesos. Não, isso é um exercício legítimo dos freios e contrapesos. Ele

deve ser combatido dentro das suas regras. A gente tem que investigar, a gente tem que responder as investigações com defesa eh plena, né, o amplo direito de defesa e por aí vai. Então, um pouco da do livro a gente explora essas teses, né, e teorias do quando se justifica sim um estado de exceção ou medidas de exceção, mas também como que a gente coloca um freio nisso e como que a gente pode voltar enquanto país e colocar de novo no trilho o nosso devido processo, a nossa democracia. Eh, e essa é a esperança tanto minha como autor, mas do Instituto Civis aqui, né, >> Jamil? Quero agradecer imensamente a sua presença aqui na última análise de hoje e até a próxima.

e manda o endereço que o livro chega aí para vocês, hein? Faz favor. >> Vou fazer uma festa, hein? Até mais. >> Bom, e agora vai ter muita gente aí segurando a raiva. Revolta o palavrão,

porque a gente vai falar do julgamento do assassinato do menino Henri Borel, o padrasto que agrediu e matou covardemente a criança. O tal de vereador Dr. Jairinho foi condenado como se esperava. O problema é que a mãe do menino Monique Medeiros, recebeu o perdão judicial sobre o argumento de que de que ela teria sido alvo de misogenia e também de pressões da cultura patriarcal. Que tal, hein? O Ministério

Público já falou que vai recorrer dessa decisão, mas o que fica nesse caso é a imagem da impunidade causada por uma decisão judicial contaminada pela militância ideológica. Fabiana, eu quero começar com você. Eu quero saber de você, né? Se o julgamento ele tende, eu vi muita discussão sobre isso, eh, no fim de semana, se esse julgamento ele tende a ser anulado. Eu queria que você falasse um pouco sobre o estrago dessa decisão pra imagem do judiciário, que já não é das melhores, né?

>> Verdade. A imagem do judiciário tá bastante comprometida. Primeiro, assim, esse jures será anulado, porque ambas, né, as partes estão descontentes e ambas estão apontando nulidades. Eh, só para o pessoal aqui entender, uma das provas trazidas foi eh colocada ali no momento, né? Então, o conselho de sentença ficou acho que bastante confuso. E vamos aqui

entender que eh esse perdão judicial tá na lei, né? Infelizmente, eh, tirando a parte lacradora e da juíza, eh assim que o Conselho de Sentença entendeu que, eh, deveria ser desclassificado o crime de homicídio doloso da Monique, que é a mãe do garoto, né, do Henri Borel, que é a vítima, né, desse caso e é muito triste, eh, desqualificou do primeiro, homicídio doloso para homicídio culposo, então, de fato, né, a juíza poderia aplicar esse perdão judicial. Eh, é lamentável. Eh, eu sei que está bem confuso ainda. Esse processo foi muito mal investigado, tem problemas reais de investigação. Isso

compromete também a impressão da justiça ou a própria justiça. São casos midiáticos. Eh, o que eu estou falando aqui, eu não concordo de forma alguma com a Monique, pelo contrário, mas o que eu estou sustentando é que está na lei. O a grande o grande problema disso tudo foi a juíza falar frases como patriarcado, que a mulher, né, ela ela tem eh muito mais o dever. E na verdade a mulher, a mãe, ela tem sim um dever, né? E o dever dela é no mínimo, manter

eh a criança bem saudável, o seu filho, né, bem saudável. Então, tem o aspecto de tortura neste caso, que também foi julgado não é somente em homicídio em si. Eh, e a tortura, ela foi responsabilizada, né, com a omissão de verificar então que a criança passava por eh coisas brutas, né, e não fez nada, não teria feito nada. E a gente vai acompanhar, então, provavelmente um novo julgamento. O que fica aqui, talvez, de lição, eh, a questão de, primeiro em relação à investigação, que nenhuma investigação, ainda mais tratando de crianças, deveria ter tantos desafios e ser tão comprometida. O

processo tem mais de 20.000 páginas. Obviamente eu não li as 20.000 1 páginas, mas o que a gente tem acompanhado aí, infelizmente, né, por eh vários eh diferentes exames de de eh do ML, né, com perito tendo que refazer esses exames, essas provas trazidas 5 anos depois. Me parece também que a ser apurado um acidente que o próprio menino Henry Borel teria sofrido eh horas antes do pai deixar a criança com a mãe. E

isso tem que ser investigado, tem que ser melhor entendido. Eh, justamente porque o Brasil eh tem feito muito injustiça. Não tô defendendo nenhum lado, pelo amor de Deus. Só tô defendendo a justiça e melhor apuração. Mas em relação à juíza, a gente não tem a menor dúvida. ela quis, né, falar de

um discurso que está além da lei, né? Ela não falou em relação à lei e o que eu acabei de dizer é em relação à lei. Isso já bastaria para que eh a vítima em si fosse defendida. >> Valeu, Fabiana. Bom, ninguém leu o processo, né? Mas é curioso, Fabiano,

que todo mundo parece que tem uma opinião aí eh sobre esse caso. E agora quero saber de você, Vargas, falando sobre isso, eh, como você vê a a justamente a pressão popular nesse caso aí? Você não acha que de certa forma essa pressão popular contamina o julgamento? Eh, julgamento de recurso também, que obviamente que esse caso aí vai subir, né? ou talvez nós tenhamos um outro julgamento, né? E seja como for, será

uma decisão da instância superior. E o nosso ex-magistrado, Dr. Adriano, certamente vai nos ajudar a entender os detalhes de como isso vai seguir nos trâmites processuais. que há pressão pública nesses casos emblemáticos de crimes contra a vida, ainda mais quando envolve uma criança, ainda mais quando envolve uma violência tão abjeta como essa, sem dúvida sempre são casos que vão gerar sensibilidade e essas sensibilidades impactam. Nós quando ouvimos essas informações, os jurados quando têm que decidir, mas também as pessoas que de alguma maneira se envolvem ou participam do julgamento.

Agora, nada disso pode ser suficiente ou pode ser elemento para justificar a técnica de decisão utilizada pela juíza. E me parece que aqui há um conjunto de erros que talvez pudessem ser considerados banais, mas são imensamente graves e significativos. E sobre isso eu queria destacar aqui, Paulo, primeiro aspecto que todo mundo tá comentando é a juíza decidiu reclassificar o crime de doloso para culposo no caso da mãe. Tecnicamente tem um dispositivo no Código Penal que autorizaria essa reclassificação nos casos em que, em tese, a mãe deveria ser ah a cometeu uma falta de maneira culposa. O sofrimento que essa falta lhe provoca seria talvez maior ou suficiente para compensar a pena. Agora, para fundamentar essa

decisão, Paulo, e aqui é primeiro ponto que me parece incrível, o fundamento da juíza não é baseado em fatos, não é baseado em uma análise que tenta identificar uma relação de uma ação com a consequência, uma relação de causa com efeito, mas é baseada em um conjunto de categorias sociológicas que penetram o espaço do real, ocupam o lugar da realidade e passam a ser a referência para descrever o que aconteceu e para justificar a decisão que a juíza toma. Então essa reclassificação acontece porque existe uma cultura patriarcal, conceito sociológico, porque existe uma misoginia, porque existe uma estrutura opressora, porque existe uma hierarquia. Veja, um conjunto de elementos entram nessa descrição e análise da realidade que acabam substituindo os fatos, a realidade dura que deveria ser a base de informações diretas paraa juíza decidir. O segundo problema é que nós usamos essas categorias sociológicas como espécie de excludente ou de a de a novo escudo protetor para pessoas que cometem crimes e fazemos isso como se fosse a coisa mais natural do mundo. Agora imagina, vamos a ter, vamos ter no Brasil um conjunto de relações entre indivíduos que devem naturalmente se limitar para não causar dano ao outro.

Mas essa limitação ela não vale se houver uma categoria coletiva social, uma estrutura, uma cultura, a raça, o gênero, a cor, como um elemento que vai entrar para dizer se de fato a sua responsabilidade individual vale ou não vale. Então, a responsabilização do indivíduo, que é a base de um de um direito justo e igual das regras penais brasileiras, não vale sempre. Vale desde que não haja a misogenia, não haja a estrutura, a cultura da opressão. E quando isso entra no judiciário e passa a ser um fundamento para uma decisão judicial num caso, isso vira precedente, se espalha. Imagina se a regra, se a moda agora pega. Imagina se agora nós

vamos começar a estruturar o direito penal brasileiro a partir de um conjunto de categorias sociológicas difusas que permitem a cada juiz fundamentar ou reinterpretar as realidades segundo essa visão social de mundo. Olha, isso aí é um convite ao caos. Mas o que é mais interessante é quando isso acontece, Paulo, e aqui é o ponto em que o direito, com toda sua complexidade, todo o seu rigor, ele nunca se distancia, ele nunca rompe sua interação completa com o senso da cultura popular. Porque quando essa quando esses vícios eles são incorporados dentro da estrutura judicial, nesses casos que aparentemente deveriam ser os mais óbvios ou talvez os mais claros, nós contamos com essa sensibilidade popular para olhar e dizer para que tem algo muito errado aqui, porque se esse é o direito, para esse trem que eu quero descer, porque não é possível que nós vamos agora organizar um regime penal com base uma estrutura em que qualquer juíza lê uma estudante feminista de uma universidade terceira categoria do interior e começa a citar isso como fundamento paraa exclusão penal de alguém. faz o menor sentido, mas é isso que tá acontecendo. Ainda bem

que nesses casos, viu Paulo, nós temos e continuamos a ter a esse teste de fogo da sensibilidade moral popular, porque o direito ele precisa ter um contato com a justiça, ele nunca pode se desconectar completamente disso. E é essa sensação popular que ajuda a qualificar, orientar o que que é esse valor de justiça. Não quero dizer que a voz do povo sempre é a correta. Nós precisamos olhar os casos com parcimônia e com cuidado. Mas daí a sair incorporando um conjunto de critérios importados como substituto da intelectualidade jurídica, faça-me o favor.

>> É, é bom vários, que você fez essa ressalva aí no final, né? Porque tem muita gente que diante de qualquer indício já sai aí condenando e a gente ainda tem o tal do devido processo legal, né? Eh, mas eh a Dr. Adriano, queria eh saber do senhor como lidar com casos midiáticos em que há pressão popular, né? E qual o nível de contaminação do judiciário por essas ideologias progressistas aí? Olha,

vou começar pelo fim. Eh, o judiciário brasileiro tem assumido uma visão em várias das suas decisões. Eh, isso uma lógica de esquerda que passou a trazer importação da chamada teoria crítica americana, teoria crítica da raça, teoria crítica do gênero. Tudo passou a ser visto como uma contraposição entre vítimas e opressores. Isso, essa categoria inclusive já tava em Paulo Freire, né, que terminou influenciando alguns. Mas

toda a lógica da esquerda, ela necessita de um conflito. Em Max era o conflito de classe, hoje passou a ser morreu a o materialismo histórico de Marx, foi vencido pelo capitalismo, pela tecnologia. Mas essa lógica do ressentimento marxista ou marxiano passou a ser assumido pela esquerda numa outra lógica. Foi a lógica da escola de Frankfurt, Marcos e eh Rockenheim e outros que foram pros Estados Unidos fugido da Segunda Guerra Mundial e levaram isso paraas universidades americanas. de lá para completar as universidades americanas, Paulo, levaram alguns pensamentos filosóficos dos franceses e os franceses são, na filosofia são meio destrutivos.

Então, um deles, o principal Michel Fou. Michel Fou ele terminou sendo, para você que tá vendo entender como essas coisas funcionam, terminou sendo assimilado por uma série de, entre aspas, eh, professores acadêmicos americanos. Uma delas, a Judith Butler. Essa Judith Butler é ela que baseada em Foucault, baseado nessas questões eh que dizem respeito à linguagem como poder. Tudo é poder, o mundo é poder, o conflito é poder, os fatos não existem. O que

existe só são relações de poder. A linguagem é é o é o veículo pela qual essas relações se dão. E aí cria-se a teoria do gênero, que nada mais é do que uma visão absolutamente, como se vê, mais do que filosófica, uma visão política, é uma tomada de posição marxista, não aquele marxismo original eh diante da vida. é uma o que a gente chama de filosofia negativa, destrutiva. Pois bem, aí surge a teoria da da raça também com essa visão entre opressores e oprimidos, uma visão do colonialismo, eh, e criamos essa coisa de que existem as vítimas. Eh, e o feminismo, de outro

lado, trouxe isso também. As mulheres são sempre vítimas, o macho é o opressor, é a cultura é do patriarcado que leva a misogenia e que tem que ser todo mundo criminalizado por causa disso. Então, de um lado, esse esse patriarcado e este homem branco, hétero e opressor, eh, estão nas raízes de todas as mazelas. O homem, por ser homem branco, opressor, ele é dentro de uma cultura do estupro estrutural. Todo homem, em tese, é um estuprador.

Inclusive o pai e a mãe dessa, o pai e os irmãos desses mesmo maluco que criam essa tese. E no final das contas, nós temos um caldo cultural eh terrível de identitarismo, de divisão da sociedade, de guerra entre sexos, guerra eh entre raças. Tudo que não prestava, nós conseguimos catalisar para fortalecer uma lógica de esquerda. A esquerda só cresce no identitarismo, conflito, na divisão. Então isso é um resumo de toda essa gororoba que a gente tá falando. Só

que no judiciário brasileiro, essa gororoba, esses absurdos ideológicos foram trazidos para dentro de das estruturas do judiciário. e o CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, incorporou, mas antes o Supremo Tribunal Federal já havia feito, é preciso lembrar, Supremo Tribunal Federal lá atrás, eh, traindo toda a lógica do direito penal, direito penal moderno de proteção e garantias do indivíduo, um dos princípios mais relevantes desse direito penal moderno é o princípio da legalidade. Não há crime sem lei anterior que o defina. E aí o que é que o Supremo Tribunal Federal fez? por algo que é vedado. Ela criou um crime sem a

legalidade, sem passar pelo parlamento e baseado no que se chama de analogia em malampar, que é proibido. Você pega um crime, por analogia, você condena as pessoas sem que eh eh e terminam criando outras espécies de crime. E o Supremo absurdamente fez isso na questão da transfobia. transformando o crime de racismo em crime de transfobia, utilizando como fundamento a teoria da Judit Butler, a ideologia do gênero. Então veja, Paulo, que isso tudo que eu tô aqui falando é uma baita salada. E

essa baita salada o CNT, o CNJ lança uma resolução criando a tal perspectiva de gênero para as decisões judiciais. Isso está numa resolução do TNJ e do CNJ, que ainda tem a pachorra de dizer que a perspectiva de gênero supera inclusive a interpretação do Código de Processo Penal. Então, justificando que o juiz ou a juíza, em dada circunstância concreta, ao decidir, utilize uma perspectiva de gênero, ou seja, a mulher sempre como uma vítima no processo. Isso que nós estamos vendo nesse julgamento, o Vargas falou, eh, o constrangimento social que se tem nesses casos de repercussão. Mas você pense que não tem repercussão.

Tantos juízes sobre juízes, sobretudo juízas feministas que instrumentalizam o seu cargo, elas e membros do Ministério Público, feministas, para sair condenando a rodo homens por serem homens e absolvendo mulheres por serem por serem mulheres por causa da misogenia, por serem vítimas ela de uma sociedade patriarcal, machista e o escambal, ainda que ela, como nesse caso do Enri Borel, a mãe assistiu eh eh a tortura dos do filho, viu o filho gritando por socorro e ela simplesmente se omitiu de prestar socorro. foi foi solidária nesta parceria depois ao assassino do filho. Ela acabou partícipe, ela depois foi ao salão de beleza e ainda foi na delegacia apoiando o tal do Jairinho, eh, com o mesmo advogado e ainda fazendo selfie, esse autofilmando. Então, ou seja, é uma cidadã que ela está até a raiz dos cabelos e até o pescoço como partícipe do crime do filho. e lembrar a sociedade, viu, Paulo, que o Henri Borel, a violência foi tão grande, aí mostra bem a personalidade dessa juíza, deveria ser bastante acompanhada. Essa,

o caso em Riborel gerou a lei em Riborel. A lei em Riborel é uma espécie de Maria da Penha de adolescentes e de crianças para proteger desse tipo de violência doméstica, paterna, materna. Então, o que na verdade esta juíza militante feminista fez foi mandar as favas, os fatos. Mandou as favas a lei, eh, aplicou, na verdade, a sua mentalidade ideológica de uma visão doente da realidade, em que poucos importa os fatos, em que pouco importa o justo, importa só as suas taras ideológicas. E com isso eh interferiu inclusive no júri. Paulo, a coisa foi

tão absurda que no direito penal é o seguinte, quando você vai pro Tribunal do Júri, encerrou a fase de instrução, você reúne na sala secreta jurados, Ministério Público e advogados de defesa. E são feitas as quisitações, os quesitos de acordo para instruir o júrio, que é que são juízes de fato, não precisam ser formados em direito necessariamente. E você orienta os jurados? Olha essa pergunta aqui. Se você responder sim, você condena, se responder não, você inocenta. Você vai

até ajudando paraa compreensão. Resultado, quando conscientemente condenaram a ambos, a juíza interferiu, meteu a fazer outros quesitos. com isso, sem poder, porque a lei não proíbe. Então, ela própria anulou o processo, ela conduziu o processo para dar essa sentença que já tava na cabeça pronta há muito tempo, que basta olhar as entrevistas que ela deu em 2021, já tratando essa cidadã, essa mãe partícipe do crime, coautora, na verdade, eh como uma vítima da sociedade patriarcal e machista. Então, para encerrar, primeiro é pra gente ter uma indignação muito grande com esse esse processo e essa decisão de uma mentalidade ideológica doente e perniciosa pra sociedade. Segundo, é pra

gente ficar indignado com o Conselho Nacional de Justiça, que com os militantes concursados lá dentro que tem essa mentalidade, eh, e criam essas cartilhas, depois criam as resoluções e instrumentalizam o Estado, as estruturas do Estado para fazer valer a sua militância. E daqui a pouco vai todo mundo encana, todo mundo preso. Eh, homem assim, o Vargas, viu, Paulo? E vocês que são brancos, héteros e e vocês são o exemplo do patriarcalismo. Cuidado porque vocês são em cana também, tá certo? Então essa é a realidade que a

gente vive. Eu tô aqui brincando, mas com essa coisa séria. Você que tá assistindo a gente, fiquem claro, ou a gente como sociedade se organiza e se protege, ou essa historiazinha da minisogenia vira crime. Ser homem hoje já é um risco existencial. E vou dizer a última, Paulo, a escolhambação tá tanta que decidiram hoje, eu acho que foi o STJ, que inclusive quando houver separação, o genro tem que também, se for o caso, sustentar a ex-sra. É isso

aí, estamos bem. >> Nossa Senhora. Bom, pelo menos o senhor, né, Dr. Adriano, o senhor não tá naqueles 57% lá que tem medo de criticar STF, Judiciário, CNJ, né? Ainda bem.

Bom, mudando de assunto agora. Hã, mudando de assunto, o ministro Cássio Nunes Marques, que ocupa a presidência do Tribunal Superior Eleitoral, atendeu a um pedido do Partido Liberal e suspendeu a divulgação de uma pesquisa da Atlas Intel, que mostrava o candidato Flávio Bolsonaro em queda nas intenções de voto. Essa aí foi a primeira pesquisa que mostrou o efeito dos diálogos do Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcaro lá daquele caso do filme Dark Horse. Mas no entendimento do Nunes Marques agora, o resultado da pesquisa tava contaminado por uma pergunta capciosa. Na verdade, o instituto apresentava aos entrevistados aqueles áudios que você já conhece. E aí, eu

quero saber de você, Fabiana Barroso, que tá caladinha hoje, tá falando menos do que o normal. Quero saber de você, será que adianta suspender a divulgação da pesquisa um mês de ela já ter sido divulgada e comentada? E hoje mais cedo aqui na Gazeta do Povo mesmo, no jornal Gazeta Agora, eu aqui comentei que isso aí não cheira, não tem um cheirinho assim de teatro do Nunes Marques, do TSE, querendo passar essa impressão de imparcialidade. Fabiana, >> bom, os efeitos da pesquisa realmente já estão no universo, né? E o que o Nunes Mar citou na decisão dele é justamente essa questão das pesquisas, né, poderem influenciar. Essa pesquisa da Atlas

Intel, ela não mensurou nada, né? Ela ela ela induziu, induziu e não importa, na verdade, se mostrou áudio antes ou depois, né? Eu vi hoje até, vou fazer aqui uma aspas, o jornalista Augusto Nunes dizendo algo muito pertinente, por exemplo. Então, eh deveriam mostrar eh uma um vídeo do Lula bebendo, né, e depois falando: "Você sabia que ele bebe", né? Então, é a mesma coisa, é algo assim que a gente olha e sabe que eh, infelizmente muitos institutos de pesquisa têm, né, um lado e nada de imparcial. E esse caso, acho que foi bem

claro isso, mas os efeitos da pesquisa já estão aí. Mas eu acho importante eh mesmo se for um teatro, não sei se ainda não temos condições ainda de averiguar, eh eu vou dar crédito, a gente precisa ter um pouco de otimismo, dar um pouco de crédito ao Nunes Marx, que eh cautelarmente então suspendeu a pesquisa. Eh, mas é importante, tanto que a esquerda já entrou em desespero dizendo que não, que estão com receio das decisões do Nunes Marques. É impressionante também o que mostra, né, e e essa questão da esquerda de mostrar algo que está errado ou mostrar algo que vai contrário à opinião deles. Então, já, né, já levanta aqueles discursos ou de soberania ou de democracia, que para eles a soberania é só quando você eh defende interesses não do Brasil, mas deles próprios. E a democracia é aquela

que você dá voz somente aos amigos, né? Então é realmente assim, é assustador, mas vamos esperar um crédito aí, vamos esperar mais decisões do Nunes Marques. Eh, espero que esse tribunal seja diferente do que a gente viu nas últimas eleições, mas lembrando aqui que muitas portarias estão em vigor ainda e a gente não vê uma atitude de eh mudá-las, né? Mas se houver ao menos um equilíbrio entre os lados, eu acho que essa eleição pode ser positiva, principalmente em relação à imagem do TSE, que passou de um de um de um tribunal aí eh eleitoral para um tribunal muito além, né, das questões. Vou sempre lembrar essa questão que tivemos a Bárbara do te atualizei sendo processada pelo juiz corregedor eh M Salomão, que identificou que a Bárbara eh mexia no processo eleitoral e ela não era parte, né? Ela

não era não fazia parte das eleições. Então tudo isso os advogados não tinham como defender. Eu tô dando exemplo dela, mas eh tiveram outros exemplos também. Então a gente precisa muito, né, ser resgatado, já que a justiça eleitoral existe, né, e nós temos uma profusão de leis nesse sentido. Espero que ao menos ela cumpre o papel de ser de fato imparcial.

>> É, eu gostei do otimismo resignado aí da Fabiana, né? Você vê que de um lado ela tá otimista, tem essa esse negócio aí, ts jabuticaba brasileira, né? Tem que lidar com ela. Fazer o qu, né, Fabiana? Tem razão. Bom,

Vargas, quero saber de você as mesmas coisas com acréscimo, né? Quero saber se adianta suspender isso, eh, essa divulgação de uma pesquisa que já foi bastante comentada, divulgada também. Quero saber de você se você não tem essa impressão de que tem um teatrinho rolando aí. E também quero saber de você se eh, pô, essas eleições parece que vão ser uma guerra judicial aí bastante intensa, né? envolvendo eh pesquisas, ainda mais envolvendo pesquisas, porque eh todo mundo prevê aí uma uma margem muito apertada, né, nessas eleições.

Olha, Paulo, eu ah eu eu também tenho uma tendência de fazer uma uma leitura desse caso seguindo um pouco esse esse perfil da Fabi, que é dizer, vamos tentar fazer uma leitura generosa do que tá acontecendo, a partir daí tentar interpretar quais são os potenciais benefícios dessa decisão para depois ou em paralelo também apontar as críticas, tá? Mas uma leitura generosa, essa decisão tomada pelo Nunes Marques em caráter liminar será julgado amanhã pelo pelo plenário do TSE, salvo engano. Ah, exige do instituto que fundamente a sua metodologia e que justifique que foi uma pesquisa realizada com base em bons critérios metodológicos admitidos pela estatística com base na melhor ciência internacional. Ah, a partir daí o tribunal vai decidir. Agora, esta decisão tomada pelo tribunal, seja favorável à divulgação da pesquisa do instituto, seja contrária, já é uma sinalização importante pro processo eleitoral que há de vir, uma sinalização de que o uso dessas pesquisas para tentar formar a menção, formar a a imagem do eleitor a favor de um ou outro candidato será questionado judicialmente. Mas veja aí, vem o seu

ponto que me parece também importante de dizer, tá? O resultado da pesquisa foi divulgado a quanto tempo? 15 dias, 20 dias? E só agora vem uma decisão tomada pelo tribunal. O impacto desta pesquisa divulgada já foi assimilado pela sociedade. Imagina se alguém divulga uma

pesquisa às vésperas da eleição que é enviezada. Aí o tribunal vai julgar depois que a eleição já acabou. Que diferença faz nesse caso, no entanto, faz diferença porque orienta como outras pesquisas acontecerão, mas também, Paulo, e esta é a consequência que talvez seja mais direta para quem ainda assim decidir brincar com fogo e fazer uma falcatrua para influenciar a opinião pública. Seu instituto que vende essas pesquisas e que, portanto, depende da captação de clientes para realizá-las, vende em última análise a credibilidade da sua atuação. Se aquilo que você presta como serviço vai para o tribunal, que começa a discutir o rigor da sua metodologia e pior, a imparcialidade da sua postura, é como se ação de mercado dessa instituição imediatamente virasse pó. Nós estamos aqui discutindo se esse

instituto atuou de uma maneira que estava fraudando ou que estava agindo, no melhor dos casos, de uma maneira pouco rigorosa cientificamente e em violação aos padrões que a lei eleitoral exige. Mas se você é um instituto que funciona desse modo, amanhã quando o seu instituto divulgar um resultado eleitoral, todos os formadores de opinião do Brasil saberão imediatamente que aquilo que você divulga como retrato à realidade, digamos assim, deve ser interpretado entre aspas. Então, o efeito da decisão do Nunes Marques é de sinalizar para todos os institutos de pesquisa que se houver uma decisão que suscite questionamentos, esta sua decisão pode significar uma perda muito significativa, senão fatal, da credibilidade do seu próprio instituto. Resumindo, então, Paulo, primeiro, por um lado, sem dúvida, uma decisão que vem tanto tempo depois pro cidadão comum que viu a entrevista, que viu a notícia do Volcar, que seja, já passou. Mas considerando que nós ainda não entramos no processo eleitoral, é uma mensagem muito firme de que todos esses institutos que estão aí prestando serviço para empresas de comunicação, para partidos políticos, para empresários, para lideranças que querem sentir a temperatura do mercado, muito cuidado com os critérios e as perguntas que você faz. ou quem sabe algo mais não

vai mostrar áudio depois para perguntar pra pessoa se ela é a favor de um ou de outro, porque evidentemente você estará agindo numa direção que vai colocar em cheque a sua credibilidade para quem vende credibilidade, que é o que esses institutos de pesquisa também fazem, pode ser o fim da bicada. É uma credibilidade bastante frágil também, né, dos institutos de pesquisa aí nas últimas eleições. Agora, olha, várias, aproveitando aqui que é clima de Copa do Mundo, a Fabi também, eu tô me sentindo maior corneta aqui agora, porque vocês estão todos otimistas aí, generosos com o Nunes Marques e o TSE. E eu quero saber justamente isso do senhor, Dr. Adriano, o senhor também tá otimista, tá generoso com essa decisão do Nunes Marques?

Não, não, não tô generoso nem muito otimista, não, com nada. Eu tô achando o seguinte, eu eu fico feliz de ver Fabi Vargas com uma análise muito correta e muito justa sobre o cenário. Agora, o a grande questão aí é que a Intel pisou na bola de uma forma, eu até comentei isso no X quando saiu a a essas questões, até foi o Cláudio Dantas quem primeiro divulgou. eh, jornalista. É porque a Intel ela ela cometeu um erro primário. Você não pode

fazer eh indução ao eleitor você fazer uma pergunta mediante uma prévia eh eh mostrar previamente uma gravação. Eh, e isso, obviamente, ela tem uma uma quebra, um viés que é diferente você pegar a ideia. Primeiro, você conhecer o fato, segundo, esse fato sendo verdadeiro, né, você apoia, não apoia, enfim, isso é uma outra questão. Agora, você mostrar áudio, você mostrar matérias e com isso eh eh deixa de ser uma pergunta sobre a opinião do eleitor, sobre tendência e passa a ser uma sabatina sobre eh eh material apresentado. Então, a decisão do Nunes Marques, ela está sendo feita coerentemente com que se exige de uma pesquisa eleitoral que há critérios e há proibições, uma delas é a indução de eleitores. Eh, do ponto de vista

pedagógico, a decisão ela é importante e a suspensão, obviamente tem uma natureza cautelar, embora já se saiba eh dos resultados. essa essa decisão, embora tardia, porque devia ter sido feita antes de qualquer divulgação, ela aponta um caminho e a decisão final, se aplicar uma multa substantiva, aí sim, aí eu já olho com eh eh um olhar melhor, porque mostra uma tendência do Tribunal Nunes Marques no sentido de reprimir práticas de pesquisa que saiam do figurino da lei. Eh, a cada eleição você muda a composição do Tribunal. Este Tribunal Superior Eleitoral que vai eh administrar as eleições de 2026 e que vai decidir as matérias, não tem nada a ver com o tribunal de 2022. Eh, mudou o perfil completamente porque o tribunal de 2022 era um tribunal fora de qualquer experiência do TSE. antes de 2022. Era

um tribunal policialesco, era um tribunal sensor, era um tribunal invasivo que terminou colocando o dedo na balança eh da eleição e da e do equilíbrio em diversos momentos. A Fabi citou antes as decisões de censura, como aquela da Bárbara que atualizei, tomada pelo corregedor, ministro Salomão, ali já foi uma interferência individa. a Corregedoria Geral Eleitoral, antes mesmo de período eleitoral, começou a a censurar canais e influenciadores de direita. Isso já foi uma tendência preocupante, eh, que demonstrava um caminho que de fato se mostrou real na eleição 2022. Agora, o que se espera e o que o Nunes Marques, o Nunes Marx ministro teve uma participação aí no Paraná, Paulo, no 10º Congresso Brasileiro de Direito Eleitoral, promovido pelo Instituto Paranaense de Direito Eleitoral e Prad. Eh, e nessa

participação, o discurso dele ao final, ele que encerrou o evento, foi muito firme no sentido de defesa da liberdade de expressão, de pouca intervenção da justiça eleitoral no processo, de ter uma relação diferente com a sociedade, com os partidos. De certo modo, o discurso dele termina sendo um contraponto claro em relação ao TSE Morais. Então o TSE no NISM com essa composição claramente me parece que vai no sentido oposto aquele 2022, voltando à tradição do do TSE antes de Alexandre de Morais, que era um TSE menos invasivo e mais preocupado no equilíbrio, na disputa, em em não ser muito intervencionista. O que aconteceu com essa pesquisa é que foi na verdade um um chute no balde. Nunca aintel é uma um instituto sério, porque foi o instituto que na eleição americana foi o que mais acertou o resultado. Eu acompanhei as eleições

americanas muito de perto e o Instituto eh Atlas Intel fez um trabalho realmente diferenciado. Eh, e tem sido um instituto que tem tido uma metodologia adequada. Então esse ponto aqui fora da curva de utilização aí chamou atenção porque é uma utilização de uma agravação indutora de um resultado desfavorável a um candidato presidencial. Então o Flávio corretamente ingressou com a representação, o que mostra também, sabe, Fabi, isso é objeto de outras conversas, Fabi e eu em outras tantos programas que a gente participou junto, a gente era muito crítico, né, Fabi, da da forma como, por exemplo, o a estratégia jurídica lá do Bolsonaro era muito ruim. Não, não era de atacar, não era de de tomar as medidas, deixou muito solto o negócio e só a turma do PT agindo. Então

essa iniciativa, a advogada do Flávio, que tá coordenando, é a ex-ministra Maria Cláudia Bucanera. A Maria Cláudia eu conheço bem, é uma advogada bastante ativa. Eu acho que dessa vez ela tá dando já aí um sinal, ó. Eh, a gente vai utilizar sim a judicialização para evitar abusos em desfavor da candidatura do Flávio. Então, o que tá vendo aí, viu Paulo, é uma calibragem eh eh entre a turma jurídica para ver que para mostrar assim, tão mostrando os dentes. Eh,

nesse momento a estratégia é menos política e mais jurídica de cada um mostrar as armas que tem. Eh, e essa questão da pesquisa serve um exemplo pros outros institutos, porque as multas não são pequenas e a e a Intel se toma uma multa por causa disso, não será uma multa pequena. >> Tá certo? Então, bom, eh, admiro aí o otimismo de vocês, essa história de calibragem aí, vamos ver nos próximos meses. Isso. Bom, e agora eu faço aquela

paradinha no programa para te pedir para assinar a Gazeta do Povo. Lembrando que para assinar é fácil, basta você clicar aí nos links que você encontra na descrição ou no chat aqui do programa. Você também pode usar o Qcode que tá na sua tela ou se preferir pode acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E agora você também pode apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube entrando pro nosso clube de membros. Lembrando que os membros do canal têm vantagens exclusivas e além disso, assim como os assinantes do jornal, apoiam um jornalismo baseado em convicções. Então, assine a Gazeta do Povo, faça parte do nosso clube de membros, mas é para assinar, hein? E agora a gente continua com a conversa aqui e você já deve ter percebido que o programa de hoje tá cheio de perguntas e aqui vai mais uma para você. Quem é o maior responsável pelo escândalo do Banco Master? Para quase

metade das pessoas que ficaram sabendo do caso, 48% a culpa é do governo Lula. Já para 32% dos entrevistados, a culpa é do governo Bolsonaro. É isso que aponta uma pesquisa do Instituto Poderdata divulgada hoje. O levantamento também mediu a percepção da população em relação à corrupção do governo Lula e o resultado não trouxe nenhuma surpresa aí para 47% dos entrevistados. A corrupção aumentou durante o governo Lula 3. Fabiana, 44% dizem que

desconhecem o escândalo do má. Na sua opinião, isso revela um cansaço da população com tantos escândalos sucessivos sem nenhuma consequência? Bom, eu avalio, na verdade, que quando a gente fala de política e desse mundo jurídico, nós ainda falamos em bolhas, né? Infelizmente, eh, a população demora para chegar conhecimento de fatos e sim, essa população que acorda cedo para trabalhar, que tem um dia tarefado e que quando chega no momento, né, de dar uma descansada, talvez esteja muito cansado mesmo de de verificar essas questões de volta, né, volta da corrupção, gente. são os mesmos, os mesmíssimos atores, até nomes conhecidos lá da planilha do Odebrecht também já estão participando, né? Estão nesses novos escândalos. Se a

gente for pegar aqui, por exemplo, o PT da Bahia, né, nomes consagrados aí do PT, eh, a gente vai verificar a as mesmas condições, os mesmos atores, os mesmos partícipes. E isso é cansativo. Se a gente for também aqui tentar mensurar quem de fato então eh a gente tem para dar exemplo de que não foi não ficou impune e aqui é é um conjunto vazio, né? a gente tem muito mais ao contrário. A atuação desse judiciário eh politizado, que se mete em tudo, que tá contrário aí o que tá na nossa própria Constituição Federal, tem cansado de fato. Então eu avaliia de du de duas

formas diferentes, uma pelo próprio cansaço e para ter ciência que a gente cada vez precisa tentar eh mostrar esse conteúdo ou conteúdo de política para outras pessoas para ver se interessa, porque de fato brasileiro eh se a gente for entender aí conteúdos de massa, né, a política pouco viraliza. Eh, mas falando aqui da percepção de corrupção, é interessante da própria percepção de que Lula, né, estaria muito mais envolvido. Isso é um fato também que a gente já vê em outros momentos da história do Brasil. Eh, a própria pandemia, quando se falava da pandemia, nem fazendo aquele juízo de valor a respeito do que o presidente Bolsonaro fez em relação, né, a uma política ou outra, mas eh se a situação estava difícil, geralmente a população coloca na conta do governo, né, o governo atual. E desta vez o escândalo do máster, assim como o escândalo do INSS, as pessoas têm como tradição já colocar na culpa na culpa, a culpa no governo que está, né, no governo eh atuante.

Então, esse fato aí do Lula, né, do dos petistas e dos ministérios e em relação ao NSS, se a pessoa se aprofundar vai verificar que realmente tem a ver com o governo Lula. E aqui o nome Lulinha, né, não nos deixa mentir, está sendo ainda investigado. É, mas em relação ao Banco Master também, né? A gente inclusive vê uma condição que eu acho até interessante de de, por exemplo, hoje, eu sei que a gente i falar a respeito disso, não vou fritar a pauta porque se der tempo nós vamos falar, mas a delação, uma outra, né, suposta delação do Vorcá, eu teria incluído o Flávio Bolsonaro e explicando eh os o financiamento ao filme. Isso já deveria, no nosso entendimento, que isso deve realmente fazer parte, porque veio ao conhecimento, ele precisa falar a respeito. Mas quando a imprensa soube

possivelmente de que eh seria explicado e que o investimento foi eh de fato, como foi pronunciado pelo Flávio Bolsonaro, já vai mais uma versão da imprensa tentando forçar o máster ao Flávio e dizer: "Olha, mas a gente não sabe o que foi feito com dinheiro". Ou seja, isso não tem nada a ver com a delação do Vorcáo. Isso depende de investigação da Polícia Federal. Mas pra gente entender que eh a percepção da população de fato nem sempre é o que a mídia tenta colocar. Isso é a grande salvação para nós.

[roncando] >> Eh, Vargas, eh, vendo esses números aí, né, eu tava vendo lá 47 para 47% a corrupção aumentou no governo Lula. Mas a gente vê aí várias pesquisas, né, que o Lula tem se mantido assim entre 40 a 45% das exensções de voz, dependendo eh do instituto. Me explica isso aí, vai. Você que é bom de número, né? Corrupção não importa para quem tá disposto a votar no Lula, tá fechado aí. Eh,

agora sim. Bela pergunta, Paulo. E era o tema que eu tava pensando quando eu tava lendo esses números, que a gente olha e diz: "47% tem uma visão, acha que a corrupção aumentou, mas talvez o dado que seja mais chamativo ou talvez mais impressionante é o resto. É 28% que acha que ficou igual e 21% que acha que diminuiu. Ou seja, quase metade do país parece que trata a corrupção como paisagem. É um clima, não é um crime. É

como se alguém olhasse e dissesse: "Ah, hoje faz um tempo que tem a amanhã clima parcialmente corrupto, pancadas de propina à tarde, como se fosse mais uma notícia, depois vai passar e vai ficar normal, aí volta a corrupção." E o pior sintoma, não é, dessa dessa doença crônica quando se instala é a percepção das pessoas de que a dor já não tem mais significado, né? Como se não incomodasse mais, como se fosse normal. Então, me parece que o que tá acontecendo com uma parte dos brasileiros hoje é uma naturalização de escândalos. É como se a corrupção que acontecesse agora no governo Lula fosse mais do mesmo. Pera aí, mas é sempre

corrupto e tem o governo Lula, mas tem também o pessoal lá do centrão e tem agora outras pessoas de outros partidos que parece que tem uma relação escusa com esses mesmos investigados ligados ao máster. Isso também aprofunda essa sensação nacional de que há um problema. Esse problema é grave. Talvez boa parte da conta tenha que ficar assim no colo de quem está no governo. Sobre quem a expectativa e o ônus da credibilidade, do rigor, porque tá exercendo o poder público em nosso nome, é muito maior, mas ao mesmo tempo tem também algumas peças contaminadas fora desse tabuleiro do governo que está no poder. E isso

aprofunda a sensação de que é o clima, não é? Clima de corrupção no ar. Depois vem uma trovoada de corrupção, uma trovoada de propina, depois passa e volta e fica tudo normal. E isso é dramático, porque a credibilidade, a fé de que a coisa pública é exercida com rigor, com cuidado, olhando pro interesse da população, pro bem comum como algo valioso e superior, é uma espécie de pedra de toque de qualquer regime democrático que envolve a delegação. Eu abro mão, eu transfiro o meu poder para alguém que o exerce em meu nome, desde que eu confie que essa pessoa vai exercer sua função de maneira correta. Porque se a partir de agora ela

começa a usar o meu dinheiro para o seu benefício particular, por que vou eu aderir, concordar ou respaldar esse governo que está aí? Não só este governo no sentido esses líderes, mas essa própria estrutura do Estado. Então, nós colocamos em cheque o próprio Estado se a corrupção se dissemina. Esse é um risco, talvez seja uma espécie de ah uma espécie de veneno que esteja circulando pelas veias da própria democracia brasileira, porque isso tem um limite, né? Essa naturalização que acontece com a sensação de corrupção faz com que as pessoas, metade delas achem que tá, digamos assim, tudo igual, mais do mesmo, ou até diminuir um pouquinho, como se fosse normal.

Essa metade, cedo ou tarde pode acordar e isso também vai estimular dentro do próprio processo político um conjunto de argumentos, de iniciativas que vão ah que vão enfurecer a discussão, que vão tentar aprofundar ou radicalizar essa discussão, porque não é possível ser assim. E isso mais uma vez torna o campo democrático um campo minado de uma batalha cada vez mais tensa, que também coloca as instituições numa situação delicada de ter que administrar briga de gente muito grande, tornando a própria capacidade do regime de gerir e conduzir com parcimônia a disputa política ah mais difícil e às vezes mais sangrenta e nem sempre efetiva. Então, Paulo, resumindo e terminando, o que mais me chama atenção nessa pesquisa não são os 47% que acham que a corrupção no Brasil aumentou. É o resto, os 53% que acha que é mais do mesmo ou que diminuiu, ou talvez não seja nem tão relevante assim, porque essa metade que de alguma maneira foi infestada por esse vírus, que acha que a corrupção não é um problema tão relevante e por isso apoia Lula. Eh, obrigado Vargas. Eu quero saber

agora do Dr. Adriano, né? Quero que falasse um pouco, que o senhor falasse um pouquinho sobre esses outros números aí também, né? Eu mencionei aqui na pergunta eh pra Fabília, 44% dos entrevistados disseram que nem sabem o que que é esse escândalo aí desse tal de Banco Master. E para 32% dos entrevistados, a culpa é do Bolsonaro. Aí eu queria saber do senhor

se a máquina de propaganda petista, lulista, governista tá funcionando nesse caso? Não, a máquina de propagança, essa tá funcionando porque eh menos do que a máquina de propaganda do PT, que é frágil, é a máquina de propaganda da imprensa. Se você pegar alguns recortes, é, de jornais, o próprio Globo, é a Folha de São Paulo, aquele negócio de Flávio com tarifa tariflável, depois esse negócio de vocário, Dark Ross, eles deram uma superdimensão. E veja, nessa questão, por exemplo, de uma delação do Vorcário, fazendo menção a que houve uma negociação legítima, o que ele não sabe o destino do dinheiro, se foi todo aplicado ou não no filme. Isso não é um problema eh de governo de polícia federal, porque os recursos só poderiam ser considerados ilícitos se houvesse que trocó, se houvesse troca, nunca foi mostrado. Então, se a natureza

de patrocínio eh ou de fomento da atividade cultural não existe, porque eh o o a Dark Ross e o filme tenha que fazer uma prestação de contas para o governo quando o dinheiro não tem dinheiro público envolvido. Então essa é uma situação que não faz o mínimo sentido, além do que esses recursos estão no foram aplicados lá nos Estados Unidos em fundos próprios, não aqui. Isso é uma forma atabalhoada, mas com muita máfé e profissionalismo, de trazer o Flávio para essa questão eh do do Vorcaro, eh, para tentar fazer essa mistura, né? E no final das contas, no primeiro momento, isso pode bem ser sucedido como relativamente tem sido, mas não tem fôlego não. Eu acredito que durante o processo eleitoral e durante patos novos que surjam e e e temos ainda as figuras do PT que não apareceram ainda, tem muita gente para entrar nessa festa de delação, ainda tem essa questão do Supremo que a coisa eh vai aparecendo, um contrato de 50 milhões daqui. questões dali. Então isso ainda

tende a a ter uma dinâmica própria muito cedo para que isso possa se considerar um grande efeito na campanha do Flávio. Eh, desde o princípio aqui no programa eu tenho dito isso. Pela experiência que eu tenho em campanha eleitoral, em advocacia eleitoral, eu vejo isso como um problema que ele vai eh perdendo força ao longo. a não ser que surja fato novo, é, é, é ficar requentando mais do mesmo, não sai do canto. Agora, em relação a essa questão da percepção de corrupção no governo Lula ter aumentado, é porque os fatos evidenciam, as notícias evidenciam. Tem o caso do INSS

com com careca para chamar de seu, com o filho do Lula no meio da do jogo, tem essa questão do Banco Master, daqui a pouco tem o estouro dessa questão do BR. Então, não faltam problemas de grande escala eh para alimentar esse ano eleitoral. Todavia, essa questão de que há uma percepção de aumento, no entanto, o Lula continua tendo um um uma, digamos assim, uma liderança, mas é uma liderança tetada. O Lula não passa esse teto. É uma campanha que ela, ele não consegue furar a bolha, ele não consegue crescer.

Quando o adversário perde, não é ele quem ganha. O voto migra ainda dentro de um nicho de direito e, portanto, no segundo turno tende a retornar para o Flávio. E como essa é uma eleição muito provavelmente de segundo turno, eh o desenho fica claro o seguinte: há um voto de direita, há um voto de esquerda, o voto de direita não migra pro Louro. Eh, o voto de esquerda eh eh estruturado não migra pro Flávio, nem para outro candidato. Quem vai decidir a eleição são os independentes. E os independentes

hoje que estavam com Flávio tendem aí para um outro candidato direito, daqui a pouco retornam no segundo turno. Enfim, então acho que a eleição vai ser polarizada até o fim. Qualquer pesquisa agora, ela mostra um retrato muito, muito de momento e ela não apresenta tendências, até porque essa é uma eleição de fatos novos, é uma eleição que ainda tem muito por vir. Você imagine uma operação que tem aí do Banco Marter pegando cúpula de determinadas áreas do PT. Você imagine ainda questões envolvendo o judiciário que tendem a aparecer. Essa coisa ainda tem uma

dinâmica muito própria. Agora é preciso dizer o seguinte, a questão da preocupação com a corrupção nesse momento, ela é relevante, embora talvez pudesse ter sido muito maior. Mas tem uma coisa, viu Paulo? É porque você quando olha pra segurança, quando você olha para essa questão da corrupção, é um ponto, mas você tem um ponto importante que é o da segurança pública. Eh, talvez na dinâmica da angústia dos cidadãos e até numa tendência de voto adiante, a questão da segurança é prioritária. É esse mesmo

pessoal que fala da corrupção, mas tem um número muito grande falando da importância do PCC e do Comando Vermelho ter sido colocado na lista americana que defendem isso, né? O PT muito enganchado. Soberania, soberania, soberania, mas o povo tá lá sem soberania. são 28 milhões de brasileiros submetidos a esses ao crime organizado. Então, tem também o aspecto da saúde, é um tema importante e caro paraa população. Eh, o governo, esse governo

Lula, eh sucateou de vez a área deu de de de saúde. Tem o problema da educação. Se for olhar uma lista aí de pesquisa, a educação universitária quebrou sobre Lula. a turma que ficava Lula lá salvou a universidade, hoje não tem dinheiro, né, para nada. Tão tão em dificuldade.

Todos os setores eh da eh eh que inclusive apoiaram o Lula na eleição passada eh hoje sofrem consequências. Então educação tá ruim, saúde tá ruim, você tem o problema da segurança pública e ainda tem a questão econômica. Veja, agora mesmo subir eh falava-se em baixar os juros nos Estados Unidos, eh, o que afetaria favoravelmente também uma queda de juros no Brasil. O que foi que aconteceu? Eh, com a explosão que teve de empregabilidade nos Estados Unidos, talvez não baixe os juros. Não baixando

os juros, talvez os daqui tenham que subir para reter o dinheiro que ainda financia a dívida. Então, Paulo, veja o o país, o pessoal tá endividado, sem crédito, a inflação é é um cenário tão grande que a corrupção termina não sendo um item determinante para essa eleição, como foi na eleição passada. é um item importante, mas tem outros não menos importantes. E é por isso que os candidatos, por exemplo, o Flávio, tá mirando tanto na questão da segurança pública, porque a gente tá numa pandemia da criminalidade nas cidades e e esse é um tema talvez que esteja gritando mais nas pessoas do que a própria corrupção, não é? Talvez seja esse o ponto. Aí a

gente teria que analisar essa pesquisa com calma e todos os dados. Tá certo? Então, Dr. Adriano. Bom, pessoal, este foi o último análise de hoje. Eu quero agradecer aqui demais a

participação da Fabiana. Muito obrigado. Não deu tempo de falar do Vorcaro, mas muito obrigado. >> Eu que agradeço, Ponov, o Vargas, Dr. Adriano e a todos que nos acompanharam.

E gente, aproveitar o QR Code tá na tela. Assine aqui a Gazeta e nos apoie o nosso trabalho. >> Obrigado, Fabiana Vargas, muito obrigado pela sua participação hoje também.

duas vezes no mesmo programa, hein, Paulo. Eu agradeço participar. >> Boa noite. A gente quer muito ouvir o seu boa noite. >> Um boa noite carinhoso a todos.

>> Obrigado, Vargas. Adriano, muito obrigado também pela sua participação hoje aqui.

Peço aí a o pessoal do YouTube para acompanhar, para ler suas colunas, certo? E assinarem a Gazeta do Povo. Boa noite a todos. Prazer imenso estar aí com Fabi e com Vargas também. >> Bom, você ouviu aí, hein? Todo mundo

falando. Assine a Gazeta do Povo. Faça parte também do nosso clube de membros. Até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.

[música]

[música]