---
video_title: "A PRISÃO DE RAMAGEM E O BRASIL EM NOVO CONFLITO DIPLOMÁTICO/ ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: myGSOehcQbA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=myGSOehcQbA
video_date: 2026-04-18T13:31:01+00:00
video_description: |
  Guilherme Kilter critica a postura do diretor da Polícia Federal ao tratar a detenção documental de Ramagem nos EUA como uma operação contra o crime organizado. Para o analista, classificar um opositor político como "criminoso de grande porte" é um tapa na cara da sociedade e uma evidência de perseguição jurídica sem provas. Ele alerta ainda que tais declarações mentirosas podem comprometer seriamente as relações diplomáticas e institucionais entre o Brasil e o governo Trump.
  
  #Ramagem #PoliciaFederal #Trump #PerseguicaoPolitica #STF #UltimaAnalise #Diplomacia #Brasil
---
O que que tá acontecendo? O Ramagem de fato teve essa questão do visto, pelo que parece. E a imprensa dá uma versão, Paulo Figueiredo dá outro. A gente não sabe ao certo o que aconteceu, mas teve um embrolho ali com a sua questão imigratória, por isso ele foi detido por um oficial do ICE. eh, e tá tendo que explicar essa situação, mas isso não se confunde com o pedido de asilo que ele já fez e tá em andamento e tá sendo julgado nos Estados Unidos, porque aí sim é um processo político. O que é

inadmissível em todo esse processo é a gente ver o diretor da Polícia Federal vira a público falar que essa prisão, o que não é nem uma prisão, é uma detenção temporária devido a uma irregularidade documental. H, ele vira público falar que é uma prisão orquestrada, articulada politicamente também pela Polícia Federal e pior no combate ao crime organizado, como se o Ramagem fosse um traficante, fosse um arcola, fosse qualquer manda-chuva do tráfego, um criminoso de grande porte do PCC, do Comando Vermelho, e a gente sabe que não é, tem uma ficha limpa. Esse processo no STF é claramente uma perseguição política, como muito bem detalhou aqui a Fabi, um processo político, uma perseguição jurídica que não tem basamento sequer personalização alguma. Eh, são acusações supérfas, são ilações que pouco tem eh de prova eh e de personalização com o Ramagem. Portanto, o Andrei vira público falar que a Polícia Federal tá fazendo um trabalho em conjunto com o governo Trump para aprender eh terroristas, para aprender gente de organizações criminosas. É um

tapa na cara da sociedade brasileira e pior da diplomacia brasileira com os Estados Unidos. Por quê? Se o governo americano fica sabendo que essa declaração foi dada pela Polícia Federal, pode sim embaçar as relações institucionais entre o Itamarati e o governo americano. Yeah.