---
video_title: "🔴AO VIVO - Viviane fala e piora situação de Moraes: renúncia ou impeachment? | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: yOdwf-yRpuU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yOdwf-yRpuU
video_date: 2026-03-09T23:50:27+00:00
video_description: |
  A nota da Viviane Barci sobre o contrato de R$ 129 milhões com o Banco Master só piorou a situação de Alexandre de Moraes. Peritos desmentem a defesa do escritório da família do ministro sobre troca de mensagens com Daniel Vorcaro. Zema protocola impeachment, militares cobram explicações e até vozes progressistas pedem renúncia. Acompanhe o debate do Última Análise, com Adriano Soares da Costa, Fabiana Barroso e Julia Lucy. Moraes resiste ou cai?  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #alexandredemoraes #danielvorcaro #stf
---
Ah.

[música]

Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> 아

[música]

>> [música]

>> Ah! Ah!

>> [música] >> ah

[música]

>> [música]

>> Olá, [música]

[música]

[música]

[música]

tudo bem? Seja bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. A mulher de Alexandre de Moraes tentou dar explicações sobre o contrato de R9 milhõesais com o Banco Master e deixou o ministro do STF em situação ainda mais precária e insustentável. A manifestação do escritório de Viviane de Moraes ocorreu após vir à tona que o ministro conversou várias vezes com Daniel Vorcaro no dia em que o banqueiro foi preso pela primeira vez. Em nota, a mulher de Alexandre de Moraes decidiu dar alguma satisfação sobre o contrato milionário, mas não conseguiu satisfazer quase ninguém. Apenas aumentou as

desconfianças de que o verdadeiro contratado por Vorcaro não era o escritório da família. Mas o próprio ministro Alexandre de Moraes. E para complicar as coisas, Viviane de Moraes afirmou que ela não foi destinatária da mensagem de Daniel Vorcaro, que dizia alguma novidade, conseguiu ter notícia, conseguiu bloquear. Bom, como explicar que a detentora do contrato de R$ 129 milhões deais não foi acionada na hora em que Vorcaro mais precisava de um advogado, mas o marido dela, esse sim, é que foi acionado insistentemente. Afinal, quem era o contratado? Integrantes do próprio STF

já admitem que a crise extrapolou todos os limites. A notícia de que comandantes militares estão questionando o presidente Lula, pedindo explicações sobre como ficará a situação do STF. Até alguns políticos e veículos progressistas falam que restam poucas opções para Alexandre de Moraes. É a renúncia ou o impeachment. Olha, para debater os próximos desdobramentos desta crise, eu convido você a seguir com a gente aqui no Última análise, que tem hoje a participação de três colegas no telão. Eu quero dar as boas-vindas a

eles, começando pela Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda. >> Boa noite, Tose. Boa noite, meu amigo Adriano, a querida eh Júlia Lucia, todos que estão conosco aqui na Gazeta no Último análise.

>> Dr. Adriano Soares da Costa, que bom tê-lo mais uma vez com a gente. >> Olha aí, Tos, super bem acompanhado, tá vendo? Fabiana, Luc, coisa boa. E você?

Um abraço a todos. Vamos em frente. >> Tá muito bem emoldurado no telão, né, Júli? Luc, tudo bem? Bem-vinda.

Ah, estamos sem o teu áudio, Júlia. Dá uma conferida aí no botãozinho. Isso. >> Oi. >> Oi, oi, Tose. Boa noite. Boa noite,

Fabi. Vargas. É um prazer estar aqui com vocês. >> Dos oito celulares do Daniel Vorcaro, apreidos pela Polícia Federal, só se sabe até aqui o que constava em um dos aparelhos. E se apenas o conteúdo de um celular já foi suficiente para abalar a república, imagine-se o que não pode estar a caminho. E diante do tsunami

apontando no horizonte, alguns ministros do Supremo admitem que a Corte chegou numa encruzilhada e não pode mais afundar junto com Moraes e Tofol, que estão cada vez mais enrolados nesse escândalo do Banco Master. No Fronte Político, hoje foi protocolado no Congresso o novo pedido de impeachment de Alexandre de Moraes, dessa vez com endosso do governador de Minas Gerais, um dos principais estados da federação. Chegou-se a um ponto em que até políticos de esquerda e colunistas considerados mais progressistas estão defendendo abertamente a renúncia ou impeachment do ministro Moraes. O perfil de Alexandre de Moraes, contudo, não parece ser de alguém que admitirá os erros e buscará uma saída honrosa. E aí eu começo querendo saber da Fabiana Barroso. Fabiana, o Moraes vai lutar até

o fim, ainda que a luta seja contra os fatos ou o se cogita que realmente uma renúncia possa estar a caminho para evitar o fiasco do impeachment? Mente, se a gente ficar só na realidade do que já passou de fato constatado, eu não vejo o ministro Alexandre de Moraes fazendo uma autocontenção de si mesmo, né? Isso não existe, infelizmente, porque ele tem as costas quentes no próprio Supremo Tribunal Federal. Nós temos aí o decano Gor Mendes, que falou recentemente uma das sessões, que ele apoiava, né, todas as decisões do ministro Alexandre Moraes. E nós tivemos também recentemente aquela fala vergonhosa de ambos, tanto o ministro Alexandre Moraes quanto Tofle, eh, ambos ali defendendo os seus, né? O Tofle na

questão ali da empresa falou: "Olha, a gente pode ter sim, né? Eh, ser sócio oculto e ganhar dividendos". E também nós tivemos o próprio ministro Alexandre Moraes falando de familiares, né? Então a gente vê que ele está ali acomodado. Seria um sonho haver pressão suficiente para que o ministro Achando Moraes entendesse que renúncia, exoneração, algum caminho desse seria o mais apropriado, mas a gente precisa se apegar aos fatos. E os fatos a gente

pode ver pelo próprio Dias Toffol, que tava bem fragilizado num momento, onde que eh era mais do que claro o seu impedimento. Ele não foi eh impedido, não foi usado a lei, foi usado um subterfúgio ali por Faquim e etc. E fizeram aquela declaração naquela reunião que ele só deixou a relatoria, mas continua no processo porque, aliás, é assim, né? Se ele não se autodeclarar eh impedido, nada pode acontecer. Então, a gente tá assistindo, mas o detalhe que eu queria pegar inclusive nossa fala, Toze, em relação eh o que está acontecendo nos bastidores aí eh porque não é mais jurídico, né? Então é da

política pelo feita pelo eh pelo STF. É o ministro Alexandre Morais se viu numa saia super justa, porque esse final de semana nós tivemos todas essas primeiro, na sexta-feira veio, né, à tona essa questão de vamos eh consegue bloquear, né? E aí do do eh ministro Alexandre Moraes falando isso para o Vorcar, a Polícia Federal que está dizendo isso, é uma ala da Polícia Federal. Infelizmente nós estamos num Brasil que tem alas na PF e essa ala do do da Polícia Federal sustentou inclusive que eh não tem dúvidas de que essa essa mensagem foi pro ministro Alexand de Moraes e não sabe se a resposta. Mas no entanto não precisa nem saber a resposta. A pergunta

já é a resposta. Se ele perguntou é porque a resposta viria quente. Mas o detalhe que a gente teve, como você bem mencionou, Lauro Jardim, dizendo que eh tivemos ali eh um dos ministros, né, que ele poderia ter viajado o Alexandre Morais para a ilha de Trancos. a gente já abordou aqui, eh, falamos até de animais quando a gente falou da ilha de Tranc da localidade ali de Trancoso na Bahia, mas o que se viu na no sábado foi a própria eh Viviane Bar se negando que ela não recebeu nenhuma mensagem, ou seja, deu muito claramente ali que ela já está pulando fora, né, da própria do da própria questão que o ministro Alexandre Moraes pretendia passar para ela. Então a gente, olha só, a gente tem que torcer para que haja uma briga, né, num casal, para que a verdade veja, venha à tona de tão absurdo que tá o Brasil. [risadas]

Júlia Lucy, dada a posição de blindagem, né, do ministro Moraes num cargo de grande poder, eh, você acredita que ele tem chance de vencer essa queda de braço, mesmo que isso represente a derrocada da ética, da moral na sociedade brasileira? Porque chegou um ponto agora que eh, como diz a expressão popular, é até mais do que batom na cueca, né? É comprometedora toda a situação dele. Ele tentou explicar, a gente vai ver que houve o desmentido das explicações dele. Então, ou a reportagem, ou os peritos estão mentindo, ou o próprio ministro está faltando com a verdade. Mas o fato que

alguém precisa esclarecer isso, você acredita que ele eh vai se apegar bastante ao cargo? Até porque ele, digamos, galgou nesse cargo? e acumulou muito poder nos últimos anos e quem acumula tanto poder não abre mão tão fácil, né? >> É, o Tos eu concordo totalmente com a Fabi. Eu acho que uma autoconenção por parte dele não vai acontecer. Ele já deu

todo tipo de indica todo tipo de sinal pra gente de que ele já vive numa realidade paralela, né? Eh, eh, tentem ver as últimas declarações do ministro. ele nitidamente tá vivendo numa realidade que que não é a nossa, né? Ele criou uma constituição própria, ele criou entendimentos novos e ele sempre foi cercado de muita proteção. E enquanto esteve em colume no seu papel de defensor da democracia, de príncipe absoluto, salvador da pátria, ele fez o que ele quis, né? a gente já comentou

quantas vezes aqui as a inconsistência dos votos do ministro? Eh, eh, vamos nos lembrar, por exemplo, que ele colocou como um dos argumentos para dizer que a Débora do Batom estava implicada na organização do golpe, o fato de ela ter apagado mensagem, gente. Eh, chegou o ponto de um magistrado colocar isso no voto. Qualquer pessoa leiga sabe que o que não se disse, o que não se falou, o que não se encaminhou, por não ser algo, não pode ser utilizado como prova ou como indício de prática de crime, mas ele o fez e e diversas outras questões, né? assumiu o papel de procurador-geral da República, de delegado de polícia, de investigado, de vítima, de legislador.

Esse homem fez o que ele deu conta até agora. Só que eh ele mesmo não vejo, não vejo que ele vai fazer essa autoconensção, mas o que que eu desconfio, tá? E baseado aqui nas coisas que chegam pra gente, eh, das pessoas que estão ali convivendo dentro da corte, o clima está insustentável. Se já há muito tempo os ministros já não gostavam da forma como o ministro Alexandre Morais se comportava, já achavam que ele já tinha passado dos limites e que tava prejudicando a imagem da corte, agora chegou num ponto que está absolutamente insustentável, porque dia após dia as coisas só pioram, né? Eh, Tos, você comentou a a Fabi comentou a nota da da Viviane Barorais. A nota

foi um dos piores tiros no pé que ela poderia ter dado, porque assim, eh eh deixou muito claro que não chegou nem perto, né, de justificar o valor que recebeu. E o fato de ela mesma não ter o seu nome na lista de contatos do Vorcaro e e ela própria não ter recebido nenhum pedido direto dele, nenhuma ligação direto, deixa muito claro que ela nada mais é que uma laranja. E aí como o negócio tá tomando uma proporção e e já saiu do controle, porque antes era fácil, ele pegava um ou outro jornalista e metia no inquérito das fake news. Agora ele não vai dar conta de fazer isso porque tá todo mundo falando sobre isso, né? Inclusive a imprensa consorciada já se rendeu aos fatos, a veracidade do que se descobre, do que a Polícia Federal tá tá tá apontando e e está divulgando.

Inclusive, a própria Rede Globo desmintiu o ministro que utilizou a estrutura da comunicação oficial do Supremo Tribunal Federal para mentir, porque ele disse que as mensagens que apareceram no celular do Vorcaro não havia não haviam sido trocadas por ele. Só que a Polícia Federal tem um software que consegue pegar mensagens de visualização única. Então, gente, eh eh é muito grave o que tá acontecendo. Assim, de imediato vem pelo menos tipo cinco crimes que o ministro tudo indica que cometeu. Então eu acho que a possibilidade de haver ali uma decisão da própria corte, né, ela passa a ser real.

Ela passa a ser real. Se algo que eu não falaria um mês atrás, agora eu já falo. Porque o o que a gente tá vendo, inclusive as pessoas se apropriando dos assuntos e criticando abertamente o ministro, a gente percebe que que toda essa o estratagema que foi montado para sustentar a mentira da narrativa de tentativa de golpe começou a ruir. E me parece que o próprio PT também, né, quer colocar toda a atenção em cima de uma pessoa, porque dessa maneira a participação do PT e dos nomes vinculados ao PT em todo esse escândalo do máster, de uma certa maneira fica ofuscado. Então o ministro Alexandre de Moraes, ele deu cabo, ele merece ser afastado, sem sombra de dúvida, mas ele também a partir desse afastamento cumpriria um papel de ser banho de piranha, que num momento como esse é extremamente estratégico pro PT. E a gente sabe que o

PT entrega quem tem que entregar mesmo para eles se salvarem e salvarem seu projeto político de poder. >> Bom, eu quero ouvir o Dr. Adriano Soares da Costa sobre esse tema também, mas deixa eu colocar um contexto aqui, Dr. Adriano, que até foi falado alguma coisa a respeito, mas enquanto a crise escala, o ministro Alexandre Moraes segue usando a estrutura da Suprema Corte para se defender do dos questionamentos sobre o comportamento dele na esfera privada. Foi através da Secretaria de Comunicação do Supremo que o ministro emitiu nota no fim de semana negando ser o destinatário de pedidos de ajuda encontrados no celular de Daniel Vorcaro no dia em que o banqueiro foi preso pela primeira vez.

A nota de Moraes diz que as mensagens extraídas do celular do banqueiro estavam vinculadas a pastas de outras pessoas e que ele nunca recebeu os tais prints porque não se destinavam afinal a ele. Essa defesa, no entanto, como já comentou aí a Luc e também a Fabi, foi desmontada pela reportagem do jornal Globo e por peritos que explicaram que a classificação dos conteúdos por pastas não tem nada a ver com quem mandou e quem recebeu as mensagens e que sim, os pedidos de socorro, de novidades, de bloqueio saíram do celular de Vorcaro e chegaram ao celular do ministro que respondeu com emojis e prints que foram apagados. Em seguida, agora, Dr. Adriano, estamos diante de um paradoxo aí, né? Alguém está faltando com a verdade. Se for a reportagem de O Globo

e os peritos da Polícia Federal, então eles deveriam estar sendo processados e acusados formalmente. Mas se quem falta com a verdade é o ministro, então ele é quem tem que se explicar. Chegamos a um ponto em que afinal a isso precisa ser esclarecido, né, Dr. Adriano? Olha, Tozi, essa crise, ela não é uma crise só do ministro Alexandre Moraes e do ministro Tofol. É uma crise hoje do

Supremo Tribunal Federal. E a gente precisa fazer aqui um recorte entre o que é o problema pessoal de ambos os ministros. Problema pessoal bem entendido, porque é um problema de acusação eh de prática de atos que em teste são delituosos praticados no exercício da função e em razão da função pública. O Supremo Tribunal Federal vive um momento crucial na sua história e para a democracia brasileira, porque nós estamos diante de uma Corte Constitucional que tem um poder absolutamente superior, hipertrofiado, diverso do qualquer outra corte constitucional no mundo. E essa característica, eh, que o Supremo Tribunal Federal foi anabolizando ou anabolizado durante os últimos 5, 6 anos, 7 anos, ou pelo menos desde 2017, eh, minto, desde, é, desde 2019, pelo menos, com aqueles inquéritos da fake news, inquéritos atos antidemocráticos, enfim, esse essa musculatura excessiva fez com que o Supremo como se se colocasse numa posição superior, inclusive aos outros poderes. Os

ministros começam cada vez mais, desde aquela época e antes dela, a dar opinião sobre tudo, a atuar como atores políticos no sentido mesmo quase partidário ou paraartidário, participando de discussões públicas sobre todos os temas políticos e em dado momento até publicamente se posicionando contra um determinado candidato em favor de outro. que não esquece aquele discurso do ex-ministro Barroso, né, de que derrotamos o bolsonarismo, né, nós derrotamos o bolsonarismo, ou do ministro Gilma Mendes, né, que fala de que o Lula só foi candidato por causa do Supremo, eh, reivindicando, portanto, para o Supremo a própria candidatura do Lula. Então, essas questões todas foram colocando o Supremo cada vez mais numa posição de centralidade política e de eh proeminência, que agora essa situação toda de excesso de poder começa a ser questionada pelos fatos gravíssimos e que são, na verdade, aparentemente até uma ponta do icebam agora uma série de questionamentos. Antes de falar do Alexandre Moraes, rapidamente a questão do ministro Tof, que não se pode perder de vista, eh, um resorte, na verdade, taiayá, fala assim dois outros no Paraná, eh, de relações eh eh promíscuas com fundos falsos, falsos ou ou de recursos provenientes, sabe-se lá de onde. E é preciso lembrar que o ministro Tof aquele que saiu anulando tudo que era de sanções, de multas, de acordos feitos até em delação eh delação premiada, devolvendo bilhões.

Esses esses bilhões convertidos deram alguma vantagem para ele, que geraram esses recursos no fundo ou essa questão dos resortes. São questões objetivas que a polícia terá que responder na investigação, mas até lá o Supremo vai sangrando em praça pública. Agora o ministro Alexandre de Moraes eh em uma situação, eh, que não há mais justificativa, não precisa que ninguém confesse nada. Desse ponto, para mim, os fatos já estão evidenciados na medida em que temos, já é concreto, há um contrato de R0 milhões deais, contrato que até a existência h pouco tempo estava sendo negada. A partir do momento que a própria esposa do ministro Alexandre de Moraes confirma a existência desse contrato, diz que serviços foram prestados, eh, e serviços que teriam sido prestados praticamente em sede administrativa, cuja materialidade é até difícil ter, mas vamos dar de barato que existe essa materialidade.

Eh, quais foram os temas desse contrato? E veja se era assim tão lícito o contrato e se esses serviços foram tão bem prestados, por desde que houve a denúncia até agora em em que se houve o reconhecimento através da nota da existência do contrato de prestação de serviço, por se deixou até hoje o ministro Alexandre Morais sangrando em praça pública? Eh, é porque de fato existiram esses serviços. Surge uma série de questionamentos que a polícia ou qualquer órgão de investigação já se faz a pergunta. Alexandre de Moraes ou qualquer outro. A própria demora nessa

nota cheia de falhas sair já é uma evidência de que a coisa não estava correta ou não tem uma sustentabilidade. Agora Tos o mais interessante nessa nota é que ela termina colocando o escritório da esposa e dos filhos de Alexandre de Morais numa situação pior do que antes da nota. é que a nota diz que primeiro o serviço prestado compli-se justamente eh na área que tá sendo investigado pela operação de compli feita na polícia pela Polícia Federal. É justamente esse essa uma das principais fraturas expostas do Banco Master. todos esses essa esses esquemas com CDB, todas as relações com partes internacionais relacionadas que fazem parte do compariam, segundo a própria nota, sobre a responsabilidade do escritório administrativamente na, portanto, nas relações internas do Banco Master. E o escritório vai ter que

explicar, então, sobre isso. Não viu nada, não assessorou em nada. Como foi essa assessoria? Foi para encobrir. Veja que situação delicada. E a segunda

questão além dessa, é quando ela diz que responsável também pela questão de assessoramento na questão previdenciária. Outro foco de investigação agora da CPI do INSS, que já dizem que querem ouvir a esposa do ministro Alexandre de Moraes para explicar como esses serviços foram feitos. justamente numa área em que houve uma grande lesão às previdências privadas dos fundos eh dos estados, Amapá, eh e outros estados, Rio de Janeiro, se não me engano, eh eh Alagoas, teve outros aí ou de cidades também. Então, Tose, como se vê, a questão é gravíssima. é a maior crise da história republicana pela qual passa o Supremo Tribunal Federal e há mais e uma deterioração eh de certa forma até irrecuperável da imagem do Supremo Tribunal Federal perante a sociedade, ao ponto do ex-guerrilheiro Gabeira, hoje jornalista da Globo News, dizer que o STF tinha que ser extinto.

>> Pois é. Agora o Dr. Adriano fez menção, Fabi, ao fato de que não se pode também tirar os olhos e deixar de prestar atenção na situação do ministro Dias Tofle. E aí eu lembro que os ministros eles estudaram juntos, né, fizeram eh direito no Largo de São Francisco, da USP, foram colegas de classe, né? Dá impressão que eles estão numa gincana colegial universitária para ver quem [risadas] que se queima primeiro, né?

que quando as as atenções estão voltadas para um deles e espantando o país pelo grau de envolvimento, grau de eh coisas que precisam ser explicadas, nada republicanas, eis que vem o outro e muda o foco, porque é ele que fura a vez, que entra na fila, que corta a frente com algo ainda mais cabeludo, mais espantoso ainda. É, mas a opinião pública vai levar par e passo, com atenção e também a mídia, a imprensa, a situação dos dois, né? Porque não é porque um vai servir com bode expiatório que o outro vai ser isento de qualquer investigação de responsabilização. O Dr. Adriano fez menção a à fala do Gabeira que disse que do jeito que tá, né, eh podia extinguir esse STF e e formar um novo Supremo. E

talvez não seja tanto nesse ponto, mas a fala do Gabeira também, por outro lado, mostra o nível de frustração até de quem ontem estava batendo palmas pro Supremo por supostamente estar defendendo a democracia brasileira. Bom, primeiro que eu sei que o ministro Alexandro Morais tem assim o maior dengo quando falam para ele alguma coisa da USP, né, que é o Largo São Francisco, onde ambos fizeram a faculdade. Então é importante, né, já deixar registrado que eles ambos estão perdendo prestígio dentro da universidade. Importante, né, aquela coisa que a gente viu, aqueles estudantes batendo palma pro ministro Alexandre de Moraes, isso provavelmente vai acabar. Quem sabe isso abala um pouco esse ego monstruoso que o ministro tem. Eh, a gente precisa observar todos

os fatos porque é ele é um homem que age pelo ego. Assim também é o Tofol. O Tofle, olha a pataquada que o Tofol fez. É tão grave quanto, né? Eles estão competindo na gravidade. Mas o Tofol

disse que ele não era sócio, que ele não sabia qual era a empresa. De repente ele ele confirma que a empresa ele fazia parte da sociedade, que ele era sócio oculto e e acabou, né? Ele não não se furtou demais, dar mais explicações e acabou. Agora a gente sabe que graças a Deus a Polícia Federal está investigando e como você bem disse essa semana parece aquele aquela corrida de cavalo que tinha antigamente lá no Bozo, gente, eu sou antiga, tá? Que eles ficam lá eh competindo, né? Quem vai ser a o cavalo

malhado, a vaca malhada? Não lembro de era cavalo, o cavalo malhado. É exatamente isso que eles estão competindo. Só que para nós, eh, a gente precisa olhar todos todas as esferas. Por quê? O sistema de poder que está

construído durante anos aqui no Brasil, ao menos 7 anos, só para falar do inquérito, né, 4781, a gente tem ali que dado um momento parece que vai vir alguma coisa um pouco mais justa e não vem, não vem porque esses ministros estão ali, né, blindados entre si e colocados ali de uma numa redoma de vidro pelas pela própria mídia, que hoje também além do gabeira, eu assisti, acompanhei uma briga fenomenal entre a Malu Gaspar e a Andreia Sad, né? Eh, muito interessante porque a Malu Gaspar falou, óbvio, né? Em relação ao que colocaram da da Polícia Federal, é em relação aos atos golpistas, né? Ela falou: "Pera aí, agora o o inverso o inverso não é golpe, querendo chamar os ministros de golpistas". E eu tenho essa visão também, né? É o maior golpe que o

Brasil eh vivenciou e está vivenciando, infelizmente, porque não foi não estancou, né? No meu entendimento, inclusive, é crime continuado, porque a gente vê todos os dias se continuando a prática delitiva de organização criminosa, tráfico de influência em tantos outros crimes, a gente assiste ali, né, que eles estão eh fazendo esse tipo de de jogada e correndo solto. Aí uns outros acaba lembrando, falou: "Olha, tem a PGR". Aí a gente precisa lembrar aqui que na última análise a gente falou, né, dos quatro guerreiros do apocalipse. Vamos relembrar. Dias

Tofol, o ministro eh Alexandre Moraes, o decano Gilmar Mendes, que dá cobertura, e o PGR Paulo Gonê, né, que realmente eh só acorda para defender ele mesmo de um de uma demora que ele fez e que poderia custar, né, toda todo os sucessos de uma investigação da Polícia Federal, que é justamente essa nova prisão do Vorcar. Então a gente acompanha, né, os desdobramentos daquela mídia que estava em berço esplêndido também dormindo para criticar o e quando esses ministros corromperam a legalidade, nós tivemos vários fatos e não ficar somente se apegando na naquela que já ficou até chato a gente ouvir. Ah, porque é Lava-Jato, porque o o Gilmar Mendes quando dá ele chora, né? Fala porque o Bretas, porque o Deltan? Porque o Moro, gente, o que a gente tem diante de nós é muito mais grave, é muito mais perigoso.

Não sei se inclusive tem um ponto de retorno. E tanto o Gabeira quantra o quanto um outro jurista, agora não vou lembrar o nome dele, mas é um jurista bem antigo também, estão pregando sim a dissolução do Supremo Tribunal Federal. Vamos deixar aqui claro, né? Porque por muito menos teve gente que foi considerada golpista. Eh, então a gente entende que o negócio está crescendo, está escalando justamente porque nós tivemos aí uma onda nessas últimas aqui, a questão lá do presidente do sindicato que entrou em inquérito e uma série de outras coisas que já aconteceram com o lado de cá, né, da mídia independente, já aconteceu com gente à nossa volta. Eu tenho colegas

advogados que, infelizmente, não conseguiram atuar no nesse inquérito que eu mencionei, que é do Sake News, corretamente, porque não tinha acesso integral aos autos. A gente ouve hoje a defesa do Vorcaro falando: "Olha, pera aí, a gente precisa dar cópia de tudo que a Polícia Federal achou". Aí para ele vale, né? Mas pra gente, ou pro pessoal, por exemplo, do 8 de janeiro, ou pra própria defesa do do presidente Bolsonaro, tinha aquela quantidade de gigas e não foi ofertado essa coisa do tempo. Então a gente ainda continua vendo essa balança completamente colocada ali para um lado da situação, né? E o outro que somos todos nós,

estamos tentando sobreviver e mostrar que esse disparate tem que acabar. Pois é, Júlia Luc, quando a Polícia Federal encontrou provas que levantavam no mínimo hipótese de suspeição para que o Dias Tofle continuasse relator do caso do Banco Master, a PF levou essa questão pro presidente da casa, o Edson Faquim. Agora que os diálogos comprometedores envolvem Alexandre de Moraes e o banqueiro, por que a Polícia Federal ainda não comunicou a situação ao presidente do Supremo? Em vez disso, foi instaurado um inquérito por determinação até do ministro André Mendonça, que é o relator do caso, para apurar quem fez o o vazamento. Parece que alguma coisa tá fora do lugar aí na ordem de prioridades aí, né? que a gente tá querendo eh, se a

coisa é grave o suficiente, que seja então tomada alguma medida e não que se persiga quem foi que assoprou o apito, quem foi que entregou essa situação que deixou agora o nosso ministro eh em numa situação vechatória. Júlia Luci, Tose. A eu acho que a Polícia Federal talvez ela esteja nesse momento sendo política, né? porque ela sabe que se mais uma vez fizer essa indicação de suspeição, ela pode ver eh eh uma decisão absurda, como foi aquela tomada no caso do ministro Justoflin, que os coleguinhas se reuniram numa sessão secreta, que depois acabou sendo vazada muito possivelmente pelo próprio Gesto Stofle para eh constranger os demais. e simplesmente todos eles apoiaram o ministro de Estofle e eles ele que decidiu sair do caso. Então, talvez a

polícia esteja evitando abrir brecha para esse tipo de situação e nos bastidores já esteja sendo articulado que internamente eu retomo essa essa e essa minha eh esse meu chute de que internamente pode possa acontecer alguma coisa no sentido de afastar o ministro Alexandre de Moraes de todo esse caso. Na realidade, o que precisa acontecer é o afastamento dele do Supremo, porque como muito bem colocou o Vargas, eh todo esse protagonismo dos ministros do Supremo, ele jamais deveria ter sido tolerado, mas é bastante óbvio que ele cinaria nesse tipo de situação que a gente tá vendo, né? Porque a partir do momento que a gente tolera desrespeitar a Constituição Federal naquilo que ela diz, que o magistrado ele só pode ter uma outra função a que é a de magistério, e magistério não se confunde com ser palestrante. São questões bem diferentes, né? No magistério, você é vinculado a uma turma, você é vinculada a um conteúdo programático, você é vinculado a uma instituição. Agora,

palestra, você não tem um um uma instituição com a qual você se relaciona, você não tem uma turma marcada. E aí eles começaram a participar de palestras e essas palestras eram proferidas em âmbito de eventos e de fóruns caríssimos que eram coxados por empresas privadas. E recentemente agora a gente descobriu, entre outros, que em um dos fóruns que o ministro Alexandre Moraes estava programado para participar, Vorcaro tentou chamar o Joesley Batista da JBS e o Alexandre de Moraes negou a participação dele. Então assim, chegou neste nível, né? Chegou neste nível. E

aí nisso, nesses fóruns, existe a necessidade de acontecer um deslocamento e aí para evitar pegar um um avião de carreira, porque afinal de contas eles são deuses, eles não podem se misturar com os réis mortais, então eles precisam de um de um trânsito específico. E aí nisso eles ficam ali em jatos particulares, no momento perfeito para serem assediados eh eh para que o lobby aconteça de uma forma super discreta. Então o negócio foi escalando, a gente foi aceitando, foi aceitando, foi aceitando e aí a gente precisa destacar aqui os atores responsáveis por ter escalado e ter chegado nesse ponto de vexame que se tornou o Supremo Tribunal Federal e um deles é a OAB. A OAB viu os advogados serem desrespeitados no seu no exercício da sua profissão, as suas prerrogativas serem desrespeitadas, como colocou muito bem aqui a Fabi, os advogados dos presos 8 de janeiro, eles não tinham acesso aos autos, eles não tinham acesso aos gabinetes, mas paraa OAB tava tudo certo, para boa parte da imprensa tava tudo certo. E é bastante óbvio que o desrespeito que acontece com uma pessoa, o desrespeito a a a uma garantia constitucional no momento, eh, basta girar um pouco que vai ser eh a porteira que se abriu vai valer para pros outros também, né? Então

eu confesso que eu fico até surpresa de perceber a surpresa das pessoas. Nossa, mas tá acontecendo tudo isso. Nossa, mas é inadmissível. Dá vontade de pegar aqui no pescoço e falar assim: "Tudo isso já aconteceu". absolutamente tudo. Só que as vítimas

eram as pessoas de direita, eram os políticos de direita, eram os comentaristas, jornalistas de direita, eram as pessoas que estavam manifestando. E aí valia, né? E aí se você desumaniza o seu oponente, você pode fazer contra ele o que você quiser, né? Que é a a a teoria do direito do inimigo, né? Mas enfim, a polícia ela tem que tomar muito cuidado. E a e aí

Tose eu coloco também aqui um uma interrogação. Eu não sei até que ponto que a polícia também não tá sendo muito muito muito muito muito política no sentido de muito muito muito subordinada a aos interesses do Lula. Eu não sei, tá? o fato de já tá sendo cogitado agora, por exemplo, o ministro Gilmar Mentes hoje fez um tweet que levantou a possibilidade, acho interessante Fabi e Vargas explorarem isso, eh levantou a possibilidade de anular as provas, tudo que foi descoberto no celular do Vorcaro, porque houve o vazamento. E aí, de acordo com o ministro Dilmar Mendes, a intimidade das mulheres não deveria ter vindo à tona dessa maneira, sobretudo no no dia das mulheres, no mês das mulheres, né? Então

assim, será que ele já tá falando que no Supremo eles vão definir que vão anular tudo? Assim como o Flávio Dino anulou a votação que aconteceu no âmbito da CPMI, do NSS? Sei, ele pode estar dando uma dica. Então, eu não sei até que ponto que a Polícia Federal tá deixando ou fazendo algo porque tem um jogo combinado com o governo Lula. Eu não consigo, eu não consigo acreditar na absoluta independência da Polícia Federal na medida em que o seu diretor foi indicado pelo Lula, né? Então eu não

consigo acreditar. Então eu não sei te responder por que que ela não suscitou a suspeição, porque no caso existe uma uma amizade notória entre o investigado e o magistrado, notória, né, com várias ligações, com encontros presenciais, né, ali com em dias extremamente específicos pro Vcário. Então é óbvio que existe uma relação ali. Agora, por que a Polícia Federal não falou nada sobre isso? Não sei. Agora a gente também precisa

lembrar que neste caso o maior omisso está sendo Paulo Gonê, porque ele como chefe do Ministério Público já deveria ter agido, né? Ele é o titular da ação penal e ele simplesmente não se manifesta, inclusive tomou uma bronca agora pública do ministro André Mendonça. Então, eh, a gente comenta essas coisas assim com muita tristeza. Agora, eu confesso que a gente estuda história, a gente sabe que o chicote muda de mão e que a história realmente é cíclica e que as injustiças e os abusos que estavam acontecendo, mas eram legitimados porque era contra a direita. Finalmente, boa parte da sociedade agora tem condições de ver, de perceber que do jeito que tá não tem como continuar.

Então, quem sabe, inclusive a gente veja o primeiro impeachment do ministro Supremo Tribunal Federal acontecer agora. >> Olha, pela primeira vez em 4 meses, o escritório de advocacia da esposa e dos filhos do ministro Alexandre Moraes se manifestou sobre o contrato de R$ 129 milhões deais com o Banco Master. E aí a manifestação veio em forma de nota. Nós vamos explorar um pouquinho essa nota. A nota supostamente era para prestar esclarecimentos, mas não entra em nenhum momento no mérito dos valores pagos. e

recebidos. nenhuma linha sobre isso. Para justificar, contudo, os pagamentos, a nota faz uma lista de 79 reuniões presenciais na sede do Banco Master, com duração aproximada de 3 horas, outras 13 reuniões com a presidência da instituição por cerca de 2 horas cada, e outras duas reuniões por videoconferência entre o jurídico do Banco Master e a equipe jurídica do escritório da Mulher de Alexandre de Moraes. Curiosamente, nenhum dos supostos serviços do escritório tinha a ver com o objeto do contrato, que falava em representação junto a instituições como Receita Federal, Banco Central, Procuradoria Geral da Fazenda, Congresso Nacional. Nada nessas esferas.

Aparentemente tudo se resumiu a reuniões na sede do banco e em pareceres sobre temas como compliance, governança, código de ética, regulação financeira, contratos e negociações, proteção de dados por aí. Aflora, dividindo o número de reuniões pelos honorários pagos aos advogados, dá mais de R$ 600.000 para cada reunião. Uma conta de padeiro. É como um apartamento novo após cada encontro lá na sede do má. Agora, Dr.

Adriano, eu sei que a a Júlia Lucenando o senhor, chamando o senhor também de Vargas, Júlia, mas esse é o Dr. Adriano. Mas eh o Vagas é tá com saudade do Vagas, [risadas] >> mas o Vargas é uma grande figura, né, doutor? Vamos considerar como um elogio, né? Tá certo? Mas então, claro,

>> eh, a gente colocou aqui alguma, algumas das questões aí relacionadas à notinha da da Viviane Bárce de Moraes, né? Mas é engraçado, o que era objeto do contrato não se fala nada. E daí tem uma lista ali de supostas consultorias, pareceres e reuniões, reuniões e mais reuniões que daria aí uma hora contratada de advogado, uma fábula que nem nos melhores escritórios de Nova York, dos Estados Unidos, de longe se paga algo parecido. Dr. Veja, Tose. Eu vou, antes de chegar

nessa questão do escritório e fazer algumas observações, eh, deixe-me fazer assim, eh, um recorte novamente, como a gente conversou, como eu falei um pouco antes. Veja, essa é uma crise do Supremo Tribunal Federal como instituição, mas eh é preciso dizer e separar eh comportamentos delitivos que pode ser imputado a um e não necessariamente ao resto do corpo. Eu não vejo todo o Supremo Tribunal Federal fazendo blindagem de ninguém. E vou dizer por a partir do momento que o relator é o ministro André Mendonç e ele está tendo, atuando com ampla liberdade dentro da sua competência, a gente não pode mais falar em blindagem, porque ele quebrou todos os sigilos bancários, fiscais, ele prendeu o VCAR, ele liberou paraa CPMI eh os o sigilo do Banco Master do caso lá do Vorcar. Por isso, inclusive, muitos desses vazamentos saíram de forma atabalhoada.

Eh, então, eh, essa a gente não tem mais como falar em blindagem do Supremo. A gente sabe que tem alguns ministros do Supremo que formam um grupo e que esse grupo de fato tenta se blindar. Nós podemos falar sobre o Tofoli, sobre o Alexandre Moraes e o próprio Gilmar Mendes, que hoje emitiu essa nota, que é uma nota cá para nós, sem pé nem cabeça, porque os vazamentos seletivos sempre foram instrumentalizados pelo próprio Supremo Tribunal Federal e pelo relator do da tal, com muitas aspas, trama golpista, o ministro Alexandre de Mor Se vazamento de eh investigação nulificar processo penal, vão ter que soltar o Bolsonaro no outro dia. Ninguém teve mais vazamento nos seus processos do que o Bolsonaro. As investigações das tais joias sauditas foi uma vergonha.

Eh, o tempo todo utilizado inclusive para ameaçar a família do Mauro Cid. A delação premiada do Mauro Cid foi feita a partir de dois processos, duas investigações que foram arquivadas. Aastar Joias Sauditas vazada pro jornal. Chegou a ter jornalista da Globo News antecipando prisão de Bolsonaro com base nessas joias sauditas. Eh, e a o prisão, a ameaça de prisão da do pai do Maurucid, da filha do Maurucid, da mulher do Maurucid, enfim, isso levou delação premiada do Mauro Sid. E esses

procedimentos, como também aquela da do vazamento constante da história do SUS, da vacinação, do cartão de vacina, levaram esses fatos vazados dia e noite paraa imprensa, que a que jornalistas que hoje estão chorando eh eh o o a super o super poder de Morais, foram eles que instrumentalizaram e utilizaram muito desses vazamentos. Então, ministro Gilmar Mendes falar hoje sobre vazamento, nulificar investigação contra lavajato, o que foi que eles usaram? Usaram inclusive vazamentos daquela lavatoga que nunca foram autenticados os vazamentos, nunca houve autenticação das mensagens. No entanto, nas decisões que foram tomadas para nulificar Lava-Jato, foi utilizado isso eh eh graciosamente, vazamentos. Então, vamos ter clareza. Me parece

muito que isso aí é como se fossem recados, mensagens, mas sem base na realidade. Se o Supremo embarcar, por exemplo, na sua totalidade numa aventura dessas, vai nulificar tudo, tudo. Inclusive tem que soltar no dia seguinte o Bolsonaro. Então, vamos ser claros. Esse é o ponto. Agora, é preciso separar

o que a imprensa transmite porta-vozes, como Daniela Lima e outros, que transmite, na verdade, o que um ou outro ministro diz, como se fosse o Supremo falando e o que está acontecendo de fato com o Supremo. Hoje não tem como a polícia pedir eh eh por exemplo a questão de suspeição de ninguém, porque o relator é o André Mendonça. o André Mendonça, se quiser, se quiser, levantar a suspeção do Tofle, que deveria se dar por impedido. Ele não se dar por impedido no julgamento, por exemplo, da prisão do Vorcáo, eh, vai ser um atestado, inclusive de falta de noção e de nova crise pro Supremo. crise pro Supremo, porque a opinião pública, a imprensa, todo mundo está vendo, ele é investigado, se não direta indiretamente pela vinculação aos fatos.

Isso só tornará uma decisão dele, um voto dele do ponto de vista moral e ético absurdo, do ponto de vista jurídico nulo. Mas haverá o André Mendonça, ministro, levantar se quiser. Se ele tiver os três votos, se ele tiver maioria para manter a a prisão, é deixar a vertigem do ministro Tofol em praça pública, ele se ele ir lá de peito aberto votar contra a investigação que o envolve. quer dizer, mais desmoralização do que essa até paraa instituição. Paciência. Isso é algo que o Supremo vai

ter que arcar enquanto tiver ministro sangrando em praça pública, enquanto o Senado Federal, senhor presidente ao Columb for omisso de eh iniciar um procedimento de impeachment para afastar ministros enquanto se faz a investigação pelo Senado, paciência. É algo que nós vamos ter que conviver e o Supremo vai se degradando e sangrando em praça pública. Lamentavelmente, isso é péssimo pra democracia, porque você ter a cúpula do poder judiciário sem legitimidade, sem credibilidade, vista com maus, sem eh essa perda de credibilidade destrói o papel de uma Corte Constitucional. O ministro Celso de Melo, aposentado, recente coluna que ele escreveu, falou sobre isso. O que legitima uma Corte Constitucional é a convicção que a sociedade tem da sua seriedade, honorabilidade, respeito à Constituição. Então, veja

todos, a nossa crise hoje é muito profunda. Agora, precisamos separar o joio do trigo. Dizer que há uma proteção de todo o Supremo a essas figuras, a gente com isso enfraquece quem tá querendo que se apure. A gente, por exemplo, o ministro Faquim na presidência, ele foi ele a postura dele que garantiu o afastamento do Tófoli. Porque quando ele disse, se nós não decidirmos aqui entre os 10 a questão da relatoria, amanhã eu coloco em pauta. E

ele ia colocar os 10 ministros para defenderem um colega na TV Justiça, acabando com a biografia deles próprios. E foi isso que provocou a postura do ministro Faquim. É preciso ressaltar com responsabilidade que ele teve como presidente, foi que possibilitou o afastamento do Tofle, desse inquérito. E ao colocar o André Mendonça lá, não sei se por sorteio sério, não sei se por indicação, porque esse sorteio de um Supremo ninguém mais acredita neles, tá certo? Eh, se foi por isso, o fato é que o André Mendonça deu um novo fôlego. A a

investigação que está sendo feita na na no da questão do INSS, nós temos o Lulinha quebrado o sigilo bancário, fiscal e telemático dele, a tal da assessora dele, todos os sigilos quebrados. Careca do INS CS preso daqui a pouco ele e o filho daqui a pouco vão ter que delatar. Vorcário preso, daqui a pouco vai ter que delatar também, se ele quiser, jovem eh eh e sair paraa vida dele. Então, veja, nós estamos, na verdade, com as instituições funcionando e o Supremo está diante, de fato, de uma crise gravíssima. Agora, nós precisamos ter muito cuidado quando a gente só diz o Supremo tá todo dominado, não está. A gente tá vendo que

esses fatos só estão sendo apurados, nós só estamos tendo acesso às informações todas. Nós só estamos vendo gente presa pela atuação do próprio Supremo Tribunal Federal. Eh, e o André Mendonça cá para nós, quem diria, hein? tá cumprindo um papel impressionante. O hoje o ministro mais poderoso do Supremo Tribunal Federal deixou de ser Alexandre Moraes, atende pelo nome de André Mendonça. E

ele está tendo um comportamento incensurável, absolutamente correto, técnico, prudente e merece de nós todo o apoio e aplauso. Pois é, eu quero aproveitar esse gancho que o senhor comentando aí sobre o papel do ministro André Mendonça e pra gente não generalizar, né, porque às vezes com a falta de de boas notícias, a gente tem pressa de que as coisas se esclareçam, né? Se fosse com outros envolvidos, com gente menos poderosa, provavelmente tudo isso já estaria bem avançado e esclarecido. Mas como é uma dança ali com gente muito graúda, gente de muito poder, tem toda uma forma de tratar esse tema, né? Então essa ressalva que o Dr.

Adriano faz, eh >> eh Fabi, >> sóção, posso fazer complemento? Claro. >> É só para dizer o seguinte para todos os que estão no nos ouvindo, a gente não pode perder a fé nas instituições. E veja, o Supremo Tribunal Federal, de fato, tos, está numa crise enorme, imensa, e vai ter que ser reformado. Não tem jeito, vai ter que ser revisto esse negócio do cara passar 30, 35 anos como ministro. Ele se aboleta ali, pensa que

é o dono da Constituição. Essa nota do ministro Gilmar Mendes diz muito sobre isso. Eles acham que são donos. Ele, o ministro eh Gilma Mendes chegou a ameaçar o governador de Minas Gerais, veja bem, por ter e e achando que fez um grande papel, um favor em dar uma liminar em favor do estado de Minas. Então esse tipo de coisa, sabitose, é que precisa, de fato, é o momento de fazer eh eh uma limpeza do Supremo Tribunal Federal, mas não só de pessoas, mas do seu papel diante da Constituição.

Esse Supremo hipertrofiado, esse sim é o golpe antidemocrático que nós estamos vivendo. >> De certa forma, Fabi, que o Dr. Adriano colocou aí que a reforma do Supremo já está começando por dentro pelas entranhas, pelas mãos do ministro André Mendonça. Olha, primeiro que acho que a gente tem que colocar o pé no chão e não eh colocar como se fosse de forma heróica nenhum ministro, aliás, ninguém, né? Foi isso que aconteceu lá atrás, que aconteceu com o próprio ministro Alexandre de Morais, né? Muitos eh

encararam como herói e o próprio ministro André Mendonça, eu acho que ele está fazendo exatamente o que está na lei, né? Então ele não tem que ser superherói, ele tá conservando o que nós conhecemos por legalidade. Isso já é importante e está incomodando. O Dr. Adriano tem uma certa razão, porque o próprio Gilmar Mendes hoje foi nas redes sociais e foi lá eh chorar, né, as pitangas de que há aquele vazamento seletivo. Mas é, vamos relembrar aqui, o

o Dr. já trouxe aqui vários fatos, mas na própria investigação em relação ao presidente Bolsonaro, houve vazamento ali do das conversas do do Jair Bolsonaro com Eduardo Bolsonaro e não veio nenhum ministro do Supremo Tribunal Federal defender, né, que aquelas relações familiares estavam sendo expostas e que aquilo era um absurdo. Nada disso aconteceu. Então, eh, até interessante, até tirei aqui porque acho que a gente tá até com uma boa audiência e vale a pena a gente comentar que essa nota do ministro Gilmar Mendes redundou aqui numa nota, né, que a ali a comunidade pode dizer. Então, corrigiram o ministro falando: "O ministro deveria atentar-se para o artigo 36, inciso 3, da Constituição Federal, não da da da lei da Loman, que proíbe magistrados a se manifestarem por qualquer meia opinião sobre processos pendentes, observe a lei, para preservar a imparcialidade." Então isso é uma chuva

de legalidade nos comentários que foi corrigir o ministro eh Gilmar Mendes de que ele não pode, né? Por mais que ele esteja coberto de razão que não é o caso, mas ele acha que ele está, ele não pode fazer isso porque aí ele se torna impedido para julgar. Então é isso que é legal, que de uma forma o Brasil tá perdendo muito ilegalidade, mas de outra está despertando. A gente vê muita gente querendo conhecer um pouco do direito até para exercer a cidadania. Então isso acho que é uma boa reforma, um ponto bom ponto de partida. Mas eu queria voltar

atrás rapidamente em relação à nota da Vian Barce, né, em relação ao trabalho que ela exerceu. Até anotei aqui. Primeiro, tudo que ela colocou ali pertence à esfera administrativa. Não foi achado nenhum nenhum procedimento dela nas esferas judiciárias. E é interessante que ela coloca, né, na no ali na propaganda do próprio site que eles são especializados em cortes superiores, né?

Isso não é um tipo de especialização, mas eles acabam dizendo isso porque, né, não querem esconder que tem ali, né, um tráfico de influência absurdo Vivan Moraes pela pessoa do próprio marido Alexandre de Moraes. Mas também notei aqui, né, que eh essa questão dela, né, das horas, se a gente faz uma conta aí, como você falou, tose de de padeiro e etc, jamais é chegar na realidade, gente. não existe um contrato tão alto, né, paraa prestação dos serviços, nem que fosse realmente, né, nas cortes superiores, etc. Isso não existe. Então não é que assim, a gente pode tentar fazer uma soma, esticar para ver se chega, não chega, gente, isso não existe. E o interessante que ela, quanto

mais ela explicou aqui, mais ela comprometeu o próprio marido, né? Porque deixou muito claro que foi na esféria administrativa que ela não tinha realmente muitos contatos com não tinha contato com o presidente do Banco Master, que era o Daniel Vorcaro, a não ser para falar de ética, complice ética, né? para falar da ética exercida pelo próprio banco, que não teve nada de ética e por isso está na condição que está. Então, eh isso também assina a derrota, porque eu não sei quem san consciência vai contratar o escritório da Vivan Barça, sabendo que ela ganhou tanto, né, para exercer ali uma função administrativa e de complience e não conseguiu fazer, né? Eh, acho que fica aí um belo de um recado isso pra gente entender que eh eles imaginavam que jamais haveria uma certa, eles imaginavam que haveria uma sempre e constante impunidade. E quando a gente

começa a enxergar que, infelizmente, para eles, mas felizmente pra sociedade brasileira, eh todo mundo está acordando num ponto de uma rede social como ex, as pessoas corrigirem o ministro se baseando na lei. Eu aqui eu fico até em choque, né? Porque se for preciso a gente passar pelo vale que a gente passou para conseguir colocar o Brasil para exercer a cidadania de fato na ponta, eu acho que a coisa começa a valer a pena. >> Júlia Lucia, ainda dentro desse dessa leitura que a gente tá fazendo, você acha que o ministro Mendonça ele tá agindo de forma quase cirúrgica, com muito cuidado, porque tem um paciente ali que tá com problema sério de saúde e ele tem que ser político também na hora de conduzir, né? Além de ser como um médico muito cuidadoso com o paciente, também tem que ser político, como se falou, até em relação à Polícia Federal, pode ser que não tenha levado direto caso pro Faquim para não criar uma situação em que e se bloqueie tudo, se crie uma situação em que o Faquim pudesse ser derrotado por outros ministros que não querem ver avançar as investigações contra o Alexandre Moraes.

Que que você acha sobre a maneira cirúrgica ou não do Mendonça estar atuando e dessa cobrança que a Fabi bem colocou que não pode diminuir, né? Seja para qualquer ministro, tem que ser uma cobrança do comportamento institucional deles. >> Tos. O ministro André Mendonça sabe que ele está ao lado de pessoas absolutamente perigosas, muito possivelmente pessoas envolvidas inclusive com crime organizado. Então ele ele precisa muitas vezes agir como um algodão entre cristais.

E eu acho que ele tem sim essa habilidade. Veja, quando do vazamento daquela reunião secreta, né, em que os ministros decidiram ali eh assinarem uma nota conjunta de apoio ao ministro Diopoli, eh pela fala do ministro André Mendonça, foi uma das mais corporativistas que apareceu ali. Ele falou assim: "Olha, hoje é contra o Tofol e amanhã é contra mim". Eu realmente acho que ele fez essa fala para não ser ali o patinho feio no meio do dos colegas, porque não dá para ser tão diferente assim. Você precisa ter, apesar de o ministro ficar ali na corte até aposentadoria, apesar dele não correr o risco de perder o cargo dele, porque num ambiente político onde você tem mandatários, esse estreitamento de relação, ele se faz ainda mais necessário, porque um deputado vai depender do colega, um senador vai depender do do outro colega senador. Então, o um político que não se

dedica a um relacionamento, ele acaba sendo caado. E a história tá aí repleta de gente que perdeu o mandato, tá sem uma justificativa eh eh que que realmente fizesse jusa a causa, mas aí perdeu o mandato porque os colegas não gostam dele, não gostavam dele. Não é o caso do ministro Supremo, né? Eh, é claro que ali eles podem dar a autorização paraa investigação e ao fim e ao cabo eles próprios poderiam excluir um ministro, né, pelo pelo pelo pelo comitê de ética, digamos assim, deles, né? Eles poderiam chegar a esse ponto, mas assim, tem que ser muito grave. Eu imagino que o

ministro precisa ser muito, muito, muito, muito, muito odiado pelos seus pares para chegar a esse ponto, porque o sentimento de corpo é muito forte ali e ele até então vem prevalecendo. Mas me parece que sim, o ministro André Mendonça, ele tem habilidade para isso, ele tem relacionamento político, vale lembrar que ele fez um livro de homenagem ao ministro Diffil. Eu acho que isso é obviamente um gesto político. Ele não precisaria ter feito, mas ele fez, ele se expôs, ele colocou o nome dele, né, ali em defesa de um colega, mesmo que antes de todos esses escândalos. Mas tudo isso é gesto, gente. É uma corte política com pessoas

que chegaram por indicação política. Então, portanto, eles são políticos. Eles eles eles só não são legitimados pelo voto popular, né? Não diretamente, né? Mas a legitimidade deles vem por meio de uma indicação política e, portanto, não é uma pessoa isolada do mundo, né? A gente não pode achar que o

ministro Andé Mendonça não sabe fazer cálculo, né? Mas reitero, eh, é um ambiente muito perigoso, né? Existem relações ali que tomara que um dia a gente tenha conhecimento, mas suspeita sim de participação, sim, né? de relacionamentos de ministros com crime organizado. Então, assim, eh ele precisa tomar bastante cuidado porque senão ele corre risco de vida, não apenas ele, mas a própria família também, né?

>> Bom, não deixa de ser interessante a gente dar uma olhada no que diz o código de ética feito pelo escritório da família de Alexandre de Moraes para o Banco Master. Vamos destacar aqui alguns trechos, conforme a reportagem do jornal Estado de São Paulo. Será que aprenderam alguma coisa? Veja lá, nossos colaboradores estão proibidos de ofertar, prometer ou receber quaisquer valores ou vantagens como forma de iniciar, manter ou influenciar negócios ou operação, operações financeiras. E no outro trecho, todos os integrantes do master ainda se comprometem a agir com ética, integridade, transparência em toda a condução de nossos negócios. É só

pegar isso tudo e virar o contrário. É justamente o que o Daniel Vorcaro vinha fazendo, né? Comandava uma organização criminosa e que inclusive não deixava de recorrer à intimidação, ameaça de violência. Onde que está isso, né? No código de ética, a não ser que tenha um outro código aí não oficial, né? que

tenham preparado, porque na verdade ele seguia um outro código. Não, Dr. Adriano, faz lembrar mais o código da máfia que o Vorcaro seguia pela maneira como ele organizava a sua vida e tinha capangas de ante contratada até para intimidar os outros. Esse material ele é encontrado fácil em todos as instituições. Não precisa nem de esforço para fazer esse material.

No metadado desse PDF do material tem muita coisa feita por inteligência artificial. O metadado diz que tem inteligência artificial usado. Eh, esse é um material hoje absoluta, desde a Lava-Jato, quando começaram a exigir eh compliance, enfim, eh esse esse tipo de código aí existe de quilo. Você pega um e faz, não precisa nem de assessoria. Eh, isso não tem nem relevo hoje. E esse

material quando você pega é um material primário, administrativo, sem sem qualquer densidade jurídica. É, é. Enfim, olhe, você falou de valores, até a jornalista Malu Gaspar falou desses valores que vocês reproduziram. Veja, um escritório jurídico, se você tem, por exemplo, um grande parecerista, um parecerista renomado de peso, um parecer de pode sair por R$ 300.000, R$ 400.000,

um só parecer, dependendo do grande do profissional, eh, isso você tá contratando só a solução jurídica, mas o nome do parecerista que dá peso à solução jurídica. Então, em temas, por exemplo, direito tributário, eh, direito previdenciário, no meu área, direito eleitoral, quantos pareceres eu não já dei, eh, não por esses valores, mas eh eh mas por valores, enfim, que que estão fora do mercado, do dia a dia. Agora, o que é que acontece? Esse tipo de parecer que foi contratado, que está claro aí, é o parecer do dia a dia, é o parecer correqueiro. Pode chamar de parecer aí a duas páginas. Tá certo? Então não são de

temas profundos ou relevantes. Então, eh quando se faz o hora, o o homem hora, que foi o cálculo que foi feito para cada um desses pareceres, com certeza vai dar muito mais como feito do que o valor real que um escritório cobraria. Vocês sabem quem é, vocês que estão assistindo, quem é que faz esse tipo de parecer nos escritórios jurídicos contratados? os grandes escritórios, escritórios que tem assim que contratam por volume, quem faz os pareceres são estagiários ou advogados iniciantes, cuja hora o o HH chamado homem hora é baixíssimo. Então, e nada quando você olha essa esse desenho do objeto do contrato e da prestação do serviço que foi informada pela esposa do ministro Alexandre de Moraes, eh percebe-se que esse preço não é não é só o valor contratual que é injustificável. Qualquer grande valor aí

é injustificável. Eh, supondo que as reuniões tenham existido, porque você não tem como ter materialidade, reunião presencial, eu acredito que até apareçam esses pareceres e se for dado acesso, por exemplo, ao parecer digital, não a cópia, aí é fácil pelo metadado saber a data em que esses pareceres foram efetivamente feitos. Ou seja, se houver uma investigação adiante feita pela Polícia Federal, nesses os metadados aparecem e dizem a data em que o parecer foi dado. Então era muito simples, bastava a disponibilidade do escritório, disponibilizar o escritório, esses metadados para uma perícia da Polícia Federal para confirmar que, de fato, esses pareceres foram feitos em anos anteriores e não agora. Então tudo isso ainda vai ser objeto eventualmente de investigação. Essas notas eh ao invés de

exentar e o ministro Alexandre de Morais, só na verdade pioraram a situação, porque não são notas credíveis, não são notas que possam se sustentar por si. Eh, e cada vez mais se enrola mais nessas notas. Imagine agora, por exemplo, se uma CPMI dessa do INSS aprovar com base nessa nota a oitiva, eh eh o um convite à esposa do ministro Alexandre Moraes para prestar depoimento eh na CPMI, são mais desgastes. Ministro Alexandre de Moraes terminou colocando a família, esposa e filhos dentro de uma trama eh que hoje é vista como uma trama mafiosa. A gente tá falando aqui sobre violência física, tem essa morte, ninguém tá falando mais como é que esse sicário eh eh se suicidou com a camisa. Eh, só se

ele usava camisa GG do tamanho de um lençol. Quer dizer, é uma coisa, como foi que esse cara se suicidou? Eh, houve de fato suicídio? Houve um silêncio sobre isso? Parece mais o time brasileiro. O cara

morre, se suicida, ninguém sabe como, não é explicado isso. Então, e é por essa razão que reforçaram a segurança do ministro André Mendonça. Eu concordo com a Fabia, a gente não tem que ter heróis não. E quando eu elogio o ministro eh André Mendonça, é como também a Fabi disse, é pelo só por uma razão, por tá fazendo o trabalho, o que é dever do agente público, nem mais nem menos. Eh, essa coisa da gente ter herói, todos os heróis recentes da República morreram de overdose e normalmente eh foram defenestrado por erros de conduções e por essa super eh elogio que foi feito e colocaram os caras lá em cima e daqui a pouco os deuses eram caíram todos em desgraça. Então a gente precisa ter de

fato esse cuidado. Mas nesse momento sabitose, primeiro, as notas já foram duas emitidas pela esposa e pelo escritório da esposa do ministro, só pioram a situação. Nada explicam e ainda complicam. As notas emitidas pelo ministro, pelo próprio ministro, usando a assessoria do STF, eh, são desfeitas em questões de horas, são desidratadas assim rapidamente. De modo que o ministro Alexandre de Moraes, a situação dele hoje, ela é insustentável.

Observe, vocês viram algum ministro publicamente saindo em defesa dele? Vocês viram algum ministro saindo publicamente em defesa do Tófo? Esse silêncio é o que a gente chama em silêncio eloquente, é um silêncio ensurdecedor. O Supremo não tem como mais acusar que o ataque é um ataque antidemocrático. Não tem mais como acusar ninguém. Não

tem mais. Como até o Neval Pereira, para mim é surpresa, não sei se foi ele ou quem foi, que disse que agora usar ato antidemocrático é o último biombo dos canás. Veja a que nível a imprensa [risadas] agora já tá chegando, né? Então a situação do Supremo realmente, viu Tos é dificíima e vai ter que fazer um espurgo mais cedo ou mais tarde. Agora cá para nós, senhor columbre, hein?

Quantos votos o senhor teve no Amapá? Bem pouquinho, né? Porque o Amapá é um estado bem pequeno. A sua representatividade é bem pequenininha, mas olha o mal que o senhor tá fazendo ao país aí sentado na cadeira de presidente do Senado com a sua omissão. >> Pois é. E veja só, você comentou, Dr.

Adriano, o jornalista Merval Pereira, por acaso, comentar o que ele disse. O Merval, que integra o Conselho Editorial do Jornal Globo e é presidente da Academia Brasileira de Letras. Ele afirmou que os comandantes militares estão agora enquadrando o Lula sobre a crise do Supremo Tribunal Federal. Eles alegaram, segundo Merval Moreira, Merval Pereira, que ficaram quietos durante todo o julgamento do 8 de janeiro, mas agora querem explicações sobre como ficará a situação do STF e Lula estaria preocupadíssimo com essa insatisfação na caserna. Aí eu queria saber, né, Fabi, essa pressão dos militares, ainda que claro, na surdina, pode faler, fazer de alguma forma até o Lula se mexer para tirar as últimas blindagens que ainda restam pro Alexandre Moraes ou o Lula vai ficar realmente no camarote torcendo para que não respingue nele, mais do que tá respingando, já que o filho tá trazendo problemas. Ele não é pai dessa

criança chamado Alexandre de Moraes, vai ficar distante dele. Qual que é a tua visão agora sobre essa nota que é uma nota eh do Merir Val Pereira, um jornalista já de muito tempo de de exercício profissional, bem muito conhecido, presidente da Academia Brasileira de Letras e falando que os militares já falaram pro Lula: "Ó, a gente a gente respeitou tudo que foi feito, mas agora tá chegando um ponto que queremos saber o que que vocês vão fazer com o Supremo." Olha, eh, se for verdade, essa nota é mais vergonhosa ainda, porque eles ficaram em silêncio num momento muito importante, onde onde os seus estavam sendo presos, processados, colocados em cadeias, eh, e tendo a sua marca ali, né, completamente vilipendiada. Eu não sei como esse pessoal consegue dormir à noite, de verdade, né, porque é muita injustiça. Não espero nada dos militares. Aliás, eu

nunca esperei absolutamente nada de militar. Eu acho que o Brasil precisa se livrar dessa, desse, dessa história, né, de que militar é alguma coisa. Não, militar, o que a gente entendeu é que militar tá fazendo o papel dele lá nas Forças Armadas, pleiteia uma carreira boa, estuda abessa, né? Infelizmente tem eh todos os meios sucateados, não tem meio de reação, né? na verdade seja dita nem para nos proteger em relação ao inimigo externo. Eh, também nós sabemos

que, infelizmente, hoje em dia, o braço armado da população brasileira são dois grandes comandos, né, duas grandes organizações do crime organizado, eles que são bem armados, eles que entendem inclusive de floresta amazônica. Então, eu não tenho a mínima esperança de absolutamente nada. E também não acredito que o Lula esteja com receio disso. O Lula está com receio de respingar nele, embora ele saiba, já tenha feito esse cálculo político de que Lulinha e a questão do INSS bateu ali e não tem como deixá-lo de fora. E e também há indícios fortes de que o PT baiano está muito ligado ao Banco Master, está muito ligado também ao próprio Toffoli, está muito ligado também a supostamente lavagem de dinheiro do grupo Reag, que também tinha a ver ali com Tofoli. E Tofoly foi

nomeado por Lula. Tofol tem aquela característica de ter sido advogado do PT e é muito difícil desvincular essa imagem. Em relação ao ministro Alexandre de Moraes, até pensei aqui quando você tava falando, Tos falei: "Não, não, assim, eu não custo, eu não, não me surpreenderia se eh o próprio PT e o próprio Lula falasse: "Não, esse ministro aí, o Alexandre Moraes, ele é do golpista, aquele que deu golpe, né, o Michel Temer, deu golpe na Dilma. Eu não duvido eles fazerem isso, mas acontece que não vai colar, porque todo mundo sabe que o governo Lula só está aí porque nós tivemos uma eh ingerência do ministro Alexandre Moraes no TSE, né? Não tô falando que indiurna, não. Tô

falando de peso de medida, né? na na ao longo das eleições, aquela fatídica, né, que ele fez assim com a mão, o tapinha no rosto lá do outro ministro, tudo isso. Então, se a gente for puxando o fio, não vai faltar assunto. E eu duvido muito que o Lula não seja tragado por esse por esses escândalos. E aí tem quem quem faz a comparação, fala: "Ah, mas tem Ciro Nogueira, provavelmente, aí tem Antônio Rueda, né, que é presidente de partido, PP e etc, vai tragar o Bolsonaro." Eu não acredito, porque

esses também não é nenhuma novidade, que esse pessoal é do centrão fisiológico e que eles estão no vale tudo por poder, né? Então, se comparar ali o Lula não tem como explicar. Na próxima sexta-feira, veja só, a segunda turma se reúne para analisar a prisão de Daniel Vcaro. Se nada mudar, Júlia Lucil, Brasil pode passar uma vergonha de ver um dos ministros mais implicados diretamente com o banqueiro, participando livremente da votação. Será que nós vamos ver o Tofol votando mesmo para absolver o Lorcaro e talvez votando para absolver a si mesmo nesse rolo? Nós

vamos passar por esse constrangimento na nessa semana, Júlia. >> É um absurdo, né? É, é algo que não deveria acontecer de jeito nenhum. Mas eu eu gostaria aqui de parabenizar a Fabi pela fala dela, porque a gente precisa, quando a gente respeita as instituições, a gente espera que cada instituição ocupe apenas o seu papel previamente definido. E vejo que muitas vezes a direita brasileira ela colocou muita expectativa em cima de uma atuação fora da lei vinda por parte das forças armadas, né, dos militares. eles não

estão acima dos demais cidadãos e eles eles devem ser submetidos às leis e fazer apenas aquilo que o o poder institucional foi conferido a eles. Então, é importante a gente aproveitar as oportunidades para ir falando sobre isso, porque a gente não pode transigir com a legalidade. A gente não pode, ah, mas eu não confio nas instituições, a saída tá fora das instituições. Não. Então, isso é papo de gente que prega revolução.

Isso é coisa de esquerdista, tá? Um uma pessoa que se diz de direita, sobretudo aquela que se diz conservadora, ela precisa entender o que tá por trás dos conceitos e e a legalidade andar de acordo com o que é previamente previsto na lei é algo mínimo, é o básico, né, para uma pessoa se dizer conservadora. Então, parabéns, Fabi, por essa sua fala. E e infelizmente a gente vai ter sim a participação do ministro eh Dias Toffol. nessa votação, porque ele faz parte da segunda turma, não deveria acontecer porque ele é sócio do Taiaá, porque o Taiaayá recebeu investimento direto, né, do do fundo Arle que tem o Fabiano Zéel, que tinha o Fabiano Zéel como o seu controlador e Fabiano Zéel é ex-cunhado de Vorcaro, então por óbvio que ele não deveria participar dessa votação, mas ele vai participar porque ele não foi declarado suspeito, eh, eh, para poder participar desse caso todo, né? Mas assim, sim, ele

vai participar. Agora, se eles decidirem pela soltura do Vorcaro, olha, sinceramente, eu estava defendendo a a e eu ainda não sei exatamente o motivo porque o ministro André Mendonça não fatiou o processo e não mandou o Vorcaro pra primeira instância, porque pelo menos a gente não correria o risco, né, desse vexame acontecer. Mas olha, eu desconfio que esse caso ele tá sendo tão comentado, inclusive internacionalmente que eu não sei não. Eu eu eu tô começando a acreditar que a manutenção da prisão do Vorcaro vai acontecer, né? É o que esperamos, porque o Vorcaro, gente, é um bandido.

As pessoas estão aí fazendo piada por causa do do relacionamento dele, da forma como ele falava, mas ele deu um golpe no brasileiro, porque todos nós que estamos no sistema financeiro, nós vamos arcar com prejuízo do fundo garantidor. Os servidores públicos que vão ficar lesados na sua aposentadoria porque vão, pelo menos em parte, né, tomaram o golpe dele. Então o Vorcaro ele é um bandido, ele é fruto de um sistema podre, porque uma pessoa como essa só chegou onde chegou porque houve uma série de pessoas corrompidas no processo. Então a gente, eu acho que tá na hora da gente parar de fazer gracinha. Ah, o Vorcar é meu herói. O

Vcara é meu herói. Caramba, desculpa a palavra, baixo calão aqui, mas é porque é o que eu fico e eh eh impressionada como o brasileiro tem tem sempre a linha da piada. E não tá na hora de fazer biada em relação a um bandido. Esse homem tem que apodrecer na cadeia, tá? E ele tem que pagar com todos os seus bens, com tudo que ainda seja possível, porque afinal de contas ele torrou, ele torrou, ele zombou da nossa cara, né?

Fazendo festas na babescas, multimilionárias, né? Porque ele não tinha mais onde colocar dinheiro. Mas esse homem não tem que sair da cadeia. Inclusive a gente que é aqui de Brasília, a gente conhece muita gente que trabalha, né, no presídio onde ele tá, diz que ele chorou muito, que ele tá ameaçando aos gritos que vai delatar as pessoas e é tudo que a gente mais quer. >> Pois é, cenas do próximo capítulo. Olha,

a gente vai se despedir de vocês aqui, mas vamos seguir na última análise, porque temos um pequeno vídeo, um vídeo que foi preparado pelo presidente da Gazeta do Povo, o Guilherme Cunha Pereira, que ele é estudioso da comunicação e é também jurista, professor de direito. E ele coloca o posicionamento da Gazeta em relação a esse quadro que aflige o Brasil e que aflige o poder judiciário brasileiro. Obrigado, Dr. Adriano. Obrigado, Júlia Luci. Obrigado também a você, Fabi. E a

gente acompanha agora esse vídeo com o Dr. Guilherme Cunha e fica o convite para você assistir, perceber as convicções e o posicionamento da Gazeta e assinar esse jornal, porque são os assinantes que eh possibilitam que a gente mantenha o programa no ar. Acompanhe a manifestação de Guilherme Cunha. Meus caros, as mensagens reveladas na sexta-feira entre o banqueiro Daniel Vorcaro e, ao que tudo indica o ministro Alexandre de Moraes são, na visão da Gazeta do Povo, na nossa opinião, o ponto mais grave do escândalo institucional que hoje atinge o país. Mas por isso também são uma grande oportunidade.

Vamos brevemente aos fatos. Especialmente importantes são aquelas mensagens trocadas horas antes da prisão do dono do Banco Master pela Polícia Federal. Vocês se lembram do conteúdo. Nelas, Porcaro parece falar sobre o vazamento de informações da investigação e discutir o andamento do caso. Chega um momento em que ele pergunta diretamente ao ministro se ele havia conseguido bloquear.

Bloquear o quê? Uma investigação em andamento, uma operação da Polícia Federal, a própria prisão que ocorreria poucas horas depois. Mas não é só isso. O banqueiro demonstrava saber com antecedência de medidas que seriam tomadas contra ele. Ele parece falar de buscas e apreensões iminentes e da estratégia processual para lidar com o caso.

Uma das frases: "Se vazar algo, será péssimo, mas pode ser um gancho para entrar o circuito no circuito do processo." Quem diz esse tipo de coisa tem algum tipo de acesso privilegiado a informações e, obviamente, influências. sobre o interlocutor. Lembrem-se de que a chamada turma de Vorcaro tinha pessoas que acessavam ilegalmente os sistemas dos órgãos de investigação. E qual foi a reação de Alexandre de Moraes? Avisou as autoridades, abriu

investigação para descobrir como Vorcaro sabia de tanta coisa? Com toda certeza não. Será que ao menos ele respondeu, ele repreendeu a Vorcar? Não temos como saber, com certeza, embora obviamente não, porque Moraes respondeu a tudo com mensagens que se autodestruíam, exatamente aquilo que o levou a ser extremamente duro com a Débora, com a cabaleireira Débora condenada pelo 8 de janeiro. Em certo momento, Moraes respondeu com um simples emoji de joinha. Tudo isso em conversa com um

investigado pela Polícia Federal. E Mora ainda tentou se esquivar disso tudo. Negou que era ele o destinatário das mensagens de Vorcar. Mas na noite de sexta-feira, o jornal O Globo publicou uma nova reportagem afirmando que sim, que o número para o qual Vorcaro enviou aquelas mensagens era o do ministro do Supremo e que essa informação vinha de uma análise técnica da Polícia Federal. Diante disso, a pergunta central que precisa ser respondida é muito simples.

Alexandre de Moraes era ou não o interlocutor de Vorcaro nessas mensagens? Não há para o país, neste momento, nada mais importante do que responder a essa pergunta. E aqui tem que estar concentradas as energias de todos os que têm o poder de investigação ou apuração. Porque se era, Alexandre de Moraes mentiu para a nação. E se mentiu, isso por si sóia motivo suficiente para seu afastamento imediato e uma abertura de investigação formal. Mas não apenas

isso. Se confirmada a autenticidade das mensagens, surgem indícios claros de conflito de interesses, de obsurção de justiça, de prevaricação e, possivelmente, como apontou um dos nossos colunistas, Teutandanhol, corrupção passiva. Lembremo-nos ainda do contrato inacreditável do escritório de sua esposa com Vorcaro, no montante pasm de R9 milhões deais. Vocês percebem que esses são elementos mais que suficientes, segundo a lei, sobre crimes e responsabilidade, para levar ao impeachment do ministro? Pois é exatamente assim. Os incisos 2 e 5 da

lei apontam precisamente para condutas com as escritas até a pouco. E aqui cai uma pergunta inevitável, pergunta que também muitos dos nossos colunistas já formularam. O que faria Alexandre de Moraes se o implicado em todo esse embrogo, em toda essa confusão, não fosse Alexandre de Moraes? E todos, com certeza sabemos a resposta. abertura imediata de inquérito, busca e apreensão de celulares e, possivelmente, prisão preventiva.

Por muito menos evidências e de uma forma injusta, inúmeros cidadãos sofreram e continuam sofrendo a mão forte do ministro em decisões referendadas por seus pares, confirmando aquilo que a Gazeta tem apontado com tanta insistência a existência de uma juristocracia policialesca instalada no país. Lembro apenas, como exemplo pitoresco, que um dos empresários que Morais mandou investigar já lá em 2022, aqueles empresários que tiveram até as contas bancárias bloqueadas, que um desses empresários foi incluído no inquérito apenas por ter respondido a uma outra mensagem de outro empresário com a imagem de uma pessoa aplaudindo. Em resumo, o mesmo joinha que Alexandre Moraes fez agora. Mas não é necessário recorrer aos abusos de Alexandre de Moraes. Basta aplicar aqui aquilo que qualquer democracia séria exige.

Atuação firme, rigorosa de todos os atores públicos, mas dentro de suas funções com plena transparência e sem quaisquer leniências, sem quaisquer tergiversações. Volto a dizer, nada país nos parece a essa Gazeta do povo mais importante neste momento. Todas as energias institucionais precisam se concentrar em esclarecer esses fatos e fazer valer a Constituição, porque aqui está em jogo o destino do país, a sua própria identidade e a recuperação da sua própria democracia. As investigações precisam continuar e continuar sem qualquer tipo de blindagem institucional. Também por isso o próprio Supremo precisa rever imediatamente a liminar concedida por Gilmar Mendes, que suspendeu a produção de determinadas provas, de algumas provas em todo esse caso. Se essa

decisão permanecer, o risco é que a mácula que já atinge o Supremo, que já atinge a nossa Corte Suprema, se torne permanente. Mas há também outro ator central, e essa é a parte talvez crucial da nossa mensagem, que não pode continuar fingindo que nada está acontecendo. Quem é esse ator? O Congresso Nacional. A CPMI do Banco Master precisa ser instalada urgentemente. Nada, nada

justifica um retardamento. Os pedidos impeachment de ministros do Supremo precisam começar a tramitar. E a CPI para investigar abusos de autoridade na cúpula do judiciário, precisa finalmente sair do papel. Nada disso exige heroísmo institucional. Exige apenas que o Congresso exerça as competências que a própria Constituição lhe atribui. Hoje essa decisão está

concentrada nas mãos de duas pessoas. Vocês sabem bem quem são os presidentes do Senado e da Câmara, Davi Alcol Columbre e Hugo Mota. Se continuarem paralisados, a omissão do legislativo deixará de ser apenas omissão política, covardia política. passará a ser cumplicidade com abuso de poder, corrupção e subversão da ordem institucional. Falta pouco para que se possa falar de uma questão policial, criminal e não meramente de pusilanimidade política.

Mas não nos iludamos. Ninguém em Brasília vai se mexer se não houver pressão. Pressão dos jornais, dos colunistas, influenciadores independentes e dos demais veículos de comunicação. O que os brasileiros esperam de sua imprensa é que sigam ainda com mais firmeza no esforço que finalmente temos visto nesses últimos dias. E claro que não apenas nesse caso das mensagens entre Vorcário e Morais, mas em toda essa questão também na exposição dos laços societários que o ministro Dias Tofoli tanto quis esconder.

E agora volto a dirigir-me, a dirigir-me em nome da Gazeta também a todos os cidadãos, a todos aqueles que me ouvem. E quando falo disso, falo também a mim mesmo, né? Quando as pessoas se cansam de acompanhar, quando passam a achar que nada vai mudar, que as coisas permanecerão como como sempre, os escândalos institucionais, como do Banco Master terminam em impunidade, ou no máximo com a prisão ou punição de alguns poucos peixes pequenos que são sacrificados para os graúdos escaparem. E é justamente nesse momento que a vigilância pública se torna mais importante. Essa Gazeta do Povo volta a propor, volta a convidar. Não

desistamos. Continuemos nos informando, nos importando. Se possível, mobilizem-se. Deixem seus deputados e senadores, seus representantes, saberem das inquietações que ocupam os corações e as mças de vocês. O caso master não é apenas um escândalo financeiro, é um teste sobre até onde o Brasil está disposto a tolerar a degradação das suas instituições. E essa resposta, gostemos

ou não, está sendo escrita agora. Muito obrigado. E eu quero agradecer especialmente você que acompanhou a última análise até agora e fica o convite então para você curtir, se inscrever no canal, ser membro do canal e dar apoio ao trabalho jornalístico da Gazeta do Povo. E aproveite também, considere ser assinante para apoiar esse tipo de jornalismo que foi explicitado, foi deixado muito clara a posição do jornal nas palavras do presidente, o CEO Guilherme Cunha Pereira. Para assinar a Gazeta do Povo, a promoção especial que tá aí na tela é R$ 1 por 6 meses. A cada

mês, R$ 1 por mês. E você dá apoio ao nosso jornalismo. Um ano tão importante que é esse ano de eleições, o ano definidor da vida nacional. Muito obrigado pela sua companhia na última análise e até o nosso próximo encontro. [música]

>> [música]

[música]