---
video_title: "Toffoli merecia uma preventiva e Moraes também - SEM RODEIOS"
video_id: CqJR-sAzVuk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CqJR-sAzVuk
video_date: 2026-03-01T18:00:23+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O cenário político em Brasília passa por movimentos que poucos imaginariam há alguns meses. A saída de Dias Toffoli da relatoria do caso Master, o sorteio que levou o processo para André Mendonça, decisões envolvendo Polícia Federal e COAF, além do aumento da pressão da imprensa e do Congresso, mudaram o clima nos bastidores.
  
  Ministros como Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes entram no centro do debate, enquanto o ambiente político demonstra sinais claros de tensão. Ao mesmo tempo, episódios no Congresso e o novo contexto internacional adicionam ainda mais combustível ao momento atual.
  
  Estaríamos diante de uma virada?
  Há uma mudança real no equilíbrio de forças?
  Ou tudo pode terminar como antes?
  
  Neste vídeo, analisamos os fatos recentes, os bastidores e o que pode estar por trás dessa nova fase.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=7EAdedpL-n4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – A importância de deixar as investigações seguirem “doa a quem doer”.
  
  00:50 – Lava Jato, de esperança nacional à frustração com as anulações.
  
  01:50 – Sensação de descrença e perda de confiança na Justiça.
  
  02:40 – Revelações envolvendo ministros do STF mudam o clima.
  
  03:30 – Saída de Toffoli da relatoria e chegada de André Mendonça.
  
  04:20 – Decisões que fortalecem PF e órgãos de controle.
  
  05:10 – Congresso reage e tensão política aumenta.
  
  06:00 – Mudanças no cenário internacional e impacto no Brasil.
  
  07:00 – Ministros na defensiva e guerra de narrativas.
  
  08:00 – A possível virada e a retomada da esperança.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #Supremo
  #PolíticaBrasileira
  #CasoMaster
  #Toffoli
  #AlexandreDeMoraes
  #AndreMendonça
  #CongressoNacional
  #CriseEmBrasília
  #Investigação
  #Brasil
  #Justiça
  #BastidoresDoPoder
  #LavaJato
  #Escândalo
---
Olha, eh, nós temos que torcer para que as investigações possam seguir seu curso, eh, do a quem doer, né? Isso é o que se faz numa república. Então, o Brasil a gente se acostumou eh a ver blindagem para todo lado, proteção dos poderosos. A Lavajato quebrou isso, colocou na cadeia eh peixes graúdos, né, os caciques, os enfim, presidente, né, ex-presidente e tudo por corrupção, não por invenção de golpe fictício, coisa e tal, e empresários importantes, políticos. E ali a população brasileira ficou com uma esperança muito grande, né, em endireitar o país. Ah, aí veio a

vasa, a vasa jato, troca de mensagens que cá entre nós hoje em dia perto do que veio à tona envolvendo esses ministros do Supremo. Não era nada demais, né? Mas enfim, serviu para de alguma forma tentarem abafar essas investigações, soltarem vários desses corruptos. Até o Sérgio Cabral condenado há mais de 400 anos está solto, né? E eh foi uma baita ducha de água fria na população brasileira. Ali muita gente

passou a desacreditar totalmente na justiça, falar que o Brasil não tinha jeito. Eh, o Lula voltou à cena do crime, como diria seu próprio vice Geraldo Alkmin, e as pessoas foram perdendo a esperança, que é a pior situação que existe, né, quando as pessoas perdem a esperança. A esperança é a última que morre. Se ela morre, né, o que resta? O cinismo, o niilismo, né?

um a vida, a vida realmente eh sem propósito, né? Você você vai levando seu dia a dia, mas não acredita num futuro, né? E isso é muito ruim pro país. Então agora a gente começa a ver, né, eh, vindo à tona aí, eh, dados, né, informações, revelações, eh, muito reveladoras, muito comprometedoras, sobas muito poderosas, como Alexandre de Moraes, Dias Toffol. E aí o Dias Tofol é o próprio relator da investigação do caso Master, que todo mundo tem dificuldade de entender porque que tá no Supremo. Aí é mais uma ducha

de água fria, né? As pessoas falam: "Pô, tá bom, esquece, isso vai dar em pizza de novo, não, não tem jeito, não sei quê". De repente, né? Eh, temos a pressão da velha imprensa que mudou de conduta, mais revelações vindo à tona. Tofoli faz aquela reunião toda de horas ali, né? recebe uma notinha unânime de

apoio, mas se afasta voluntariamente da relatoria que por sorteio cai no André Mendonça. Aí nós voltamos a alimentar alguma esperança. André Mendonça, afinal de contas, ele ele já deu declarações, ele já tomou decisões que justificam você ter um pé atrás. Ele tem uma pegada um pouco corporativista e tudo, mas ao mesmo tempo ele parece não ter rabo preso. Ele tem essa pegada mais evangélica que coloca a a obrigação dele maior perante Deus e não perante, né, eh, o próprio STF, o corporativismo.

E e ele parece ter começado bem, parece ter dado autonomia ali pra Polícia Federal, pelo menos maior do que tinha antes, né? acabou com aquela história de quatro peritos de confiança do próprio Toffoli. Agora devolve eh pro COAF, né, seu poder de trabalhar, né, trabalhar, né, os órgãos de controle, né, eh poderem eh eh exercer seu papel republicano. E tudo isso junto com o pedido da Polícia Federal para quebrar o sigilo do Lulinha, no caso do INSS, também autorizado pelo Mendonça, que vamos lembrar, tá nos dois casos, né? e a o próprio Congresso tentando também eh ir por essa linha e gerando essa reação insana e violenta que nós vimos aí, o Rogério Correa do PT de Minas Gerais desferindo um tapa na cara do Luís Lima, do Novo do Rio de Janeiro. Então, eh, a

turma tá ficando nervosa, as pesquisas não estão boas paraa reeleição do Lula. Eh, o TSE vai estar no comando do André Mendonça e do Nunes Marques, não mais do Alexandre Morais. Os Estados Unidos não tem mais o o o Joe Biden, mas sim o Trump, que acabou de escolher aí para um cargo relevante em relação ao Brasil, um cara que a imprensa chama de extrema direita, ou seja, alguém que é crítico eh do que o Brasil vem fazendo até hoje, né? Isso é extrema direita na concepção da imprensa. É assim que o G1 chama.

Então, as coisas parecem eh estar caminhando numa direção boa, assim, existe uma confluência de vetores, né, apontando para uma direção de esperança, criando uma vez mais uma expectativa no povo brasileiro de que poderemos, quem sabe, ter justiça. E aí, claro, né, qualquer país sério com que já veio à tona, o Dias Toffol e o Alexandre Moraes seriam já réus. O Brasil é mais lento, né? né? Tem o o Gilmar Mendes, que é meio esquecido às vezes pela turma, né, que pede impeachment do Tofol e e do Alexandre Moraes, por questões óbvias, estão de forma mais escancaradas, mais escancarada envolvidas nesses esquemas do master e tudo, mas o o Gilmar Mendes é o ministro do do dos bastidores, né, digamos assim. Aí já vem

ele falar que a imprensa agora tá atacando o STF em demasia. porque na verdade não tolera eh essaista, né, do dos métodos criminosos lavajatistas, não tolera que o STF, enfim, ajudou, trabalhou para encerrar, né, com com essas práticas, né, de tortura e por aí vai, né, eh, uma turma que odeia realmente a Lava-Jato, que foi a operação mais bem-sucedida de combate à corrupção no Brasil. Então, quando eles estão tão na defensiva assim, tendo que atacar a velha imprensa, não mais, né, a revista Oeste, a Gazeta, eh, me parece que eles estão perdendo as estribeiras, perdendo a narrativa, né? A própria revista britânica Economist falando dos ministros do Supremo de uma forma bem negativa. Então, assim, na guerra de narrativas, pelo menos, Mari, eles não estão bem, eles estão na corda do ring, né? Eles estão acuados.

E isso é boa notícia. Isso é boa notícia. O Brasil precisa que eles sejam investigados, né? Então assim, imaginar o Toófo preso ainda me parece um sonho um pouco distante. O senador Alessandro Vieira, né? eh, um senador com vi esquerda, mas

ele tem batido nessa tecla, o que mostra que há aí eh uma massa crítica cada vez maior, né, para finalmente a gente tentar passar a limpo esses abusos, esses crimes mesmo, eh, cometidos pelos ministros do Supremo. Então, de novo, nós temos que lutar por isso, vamos torcer por isso, não vamos perder as esperanças, vamos continuar eh defendendo um Brasil que mereça aí o orgulho dos brasileiros, né, que que mereça ser chamado de uma república, né? E para que isso aconteça, não resta dúvida de que Dias Tofol mereceria uma preventiva e por não dizer Alexandre de Moraes também se isso vai acontecer ou não, ainda mais num futuro imediato. Eu acho que o tempo vai dizer e talvez seja uma visão muito otimista, mas que nós estamos caminhando nessa direção a ponto de podermos trabalhar com essa hipótese de forma aberta aqui no programa, né? Isso já é algo que eh denota uma mudança em relação aos alguns meses atrás que acho que ninguém ninguém diria que estaríamos nessa página hoje.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.