---
video_title: "EUA MUDOU COM O BRASIL POR CAUSA DE LULA"
video_id: izghWH4I2ZI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=izghWH4I2ZI
video_date: 2026-06-18T14:00:36+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (17/06) que, entre outros temas, falou sobre as ações do governo Lula e o relacionamento com pares do exterior.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, Mari, você vê que o olhar hoje do governo americano sobre o Brasil mudou e não por coincidência, o Marco Rúbio estava do lado do presidente americano e falando, né, da situação e do país como uma situação politicamente perigosa, fazendo menção à condenação do Eduardo Bolsonaro pelo ministro Alexandre de Moraes, né, em função, né, das sanções que foram aplicadas contra o ministro. e foi acusado o Eduardo Bolsonaro de praticar a coação no curso eh do processo, mas as relações eh nunca estiveram entre os dois países num ponto eh tão eh complicado, justamente porque transcende, né, a pauta Alexandre Moraes. São várias pautas que hoje estão sendo discutidas. A jornalista mesmo lembrou ao perguntar da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas e essa resistência do governo brasileiro que tentou até o último momento demover as autoridades americanas de fazer essa classificação. Mas essa tentativa foi mal sucedida. o secretário de Estado,

Marco Rúbio, né, juntamente com o presidente Trump, se mantiveram firmes, até porque essa é uma das principais plataformas do próprio Trump de combate ao narcoterrorismo latino-americano. E o Lula, então, se vê aí em maus lençóis, né, com o aumento da pressão e uma expectativa inclusive de que as sanções da Lei Magnitsk voltem a ser aplicadas contra o ministro Alexandre de Moraes, né? Temos agora no final de julho, dia 15, o prazo fatal para que o governo americano encerre a investigação da sessão 31 e decida e aí vai pra mesa do Trump decidir se vai aplicar um novo tarifaço ou não, né, do um tarifaço de 25% sobre os produtos americanos, fora a questão também daquele tarifaço de 12.5% 25% da questão envolvendo eh o trabalho escravo. Então, eh, uma série de consequências que advém justamente da política do Lula, seja na questão, né, do apoio que ele deu ao Maduro na Venezuela até hoje, tentando também auxiliar Cuba diante da pressão, do aumento da pressão americana sobre a ditadura dos irmãos Castro, inclusive com a questão do indiciamento do Raul Castro, eles querem eh capturar e levar também o Raul Castro pros Estados Unidos para da mesma forma que está acontecendo hoje com Maduro, que está respondendo pelos crimes de conspiração, narcoterrorismo, que também o Raul Castro responda pelo assassinato lá de asilados políticos de, né, que eram tinham dupla cidadania americana e cubana e que na década de 90 foram abatidos um avião justamente que buscava ajudar a resgatar ali pessoas que estavam fugindo da ditadura e dos irmãos Castro. Então você vê que o Lula, o

Trump tem monitorado a situação brasileira.