---
video_title: "GILMAR BLINDANDO TOFFOLI - SEM RODEIOS"
video_id: 1K_sYEWeNvM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1K_sYEWeNvM
video_date: 2026-03-04T12:00:04+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (03/03) que, entre outros temas, abordou a recente medida do ministro do STF, Gilmar Mendes, que pode servir para blindar o também ministro Dias Toffoli no caso do banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Bom, desenterrar um processo que já estava enterrado há 3 anos para favorecer Dias Toófole é mais um escândalo de uma república que não existe mais. Isso não tenha dúvida. Isso daí até as pessoas que são de centro e e e ali esquerda, que são garantistas, né, começam a questionar, fala: "Como é possível que um um um documento, um processo que já tinha sido enterrado agora volta à tona justamente para justificar a quebra também de sigilo da Meridit". Então, o que a gente vê é que agora não adianta todo mundo ficar falando, os pessoal aí da grande mídia que suportou tudo isso, né, que aliás foi cúmplice o tempo todo desses abusos do poder da Suprema Corte, mas enquanto o inimigo era em comum, tava tudo certo. Eles achavam que era só uma escalada para conter um suposto golpe da República. Porque imagina se Bolsonaro

tivesse ganho, nós estaríamos em uma ditadura, nós estaríamos em uma censura, nós estaríamos em um regime muito pior do que esse que nós estamos vivendo. Essa é a desculpa que eles usam todos os dias na mídia. E isso é uma desculpa eh completamente obscena diante de todas essas cenas que nós estamos vendo aqui. As pessoas que têm um pouco de inteligência intelectual e honestidade intelectual começa a entender, já entendemos muito tempo isso que ia escalar, mas que a questão não tem eh limite, não há limite para esses ministros da Suprema Corte. Primeiro que eles perderam completamente o pudor.

Eles não têm nenhum pudor. Eles vão fazer o que eles tiverem que fazer para blindar a eles, as suas famílias, a cúpula oligárquica e toda essa casta política que hoje comanda o Brasil. Não tenham dúvida disso. São eles que comandam. Tanto é que nós vemos quem tranca as operações, quem tranca as investigações, quem manda prender, quem manda soltar, quem fala que aquela que aquilo foi um golpe de estado, que cria a narrativa, a narrativa que se espalha de forma falaciosa como um vento, um tem uma coisa que inundou o Brasil de tanta desinformação. As pessoas foram tomadas

por medo, por terror, por toda essa questão de que se não ganhasse, se o Bolsonaro ganhasse, nós estaríamos realmente com um problema seríssimo diante as democracias do mundo. Tudo mentira, tudo uma construção horrorosa que fizeram quando, na verdade o verdadeiro golpe estava sendo colocado em ato. E aí agora todo mundo fala assim: "Não, temos que recuar agora, não pode ser agora. como que ele desenterra um processo que já estava arquivado, trazendo à tona de novo e colocando esse processo como um um o epicentro