---
video_title: "EUA podem indiciar Raúl Castro enquanto Trump envia chefe da CIA a Cuba"
video_id: mAurpLfqV2A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mAurpLfqV2A
video_date: 2026-05-16T01:00:42+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos intensificaram a pressão sobre Cuba em meio a um dos momentos mais tensos das relações entre os dois países nas últimas décadas. O governo Donald Trump enviou a Havana o diretor da CIA, John Ratcliffe, com uma mensagem direta ao regime cubano: Washington está disposto a negociar temas econômicos e de segurança, desde que a ilha realize “mudanças fundamentais”.
  Paralelamente, autoridades americanas planejam indiciar o ex-presidente cubano Raúl Castro, de 94 anos, por sua suposta participação no abate de aeronaves civis em 1996, em um caso ligado ao grupo “Irmãos ao Resgate”. A possível denúncia, somada ao aumento das sanções e às pressões diplomáticas, sinaliza uma escalada significativa na postura dos EUA, que têm classificado o governo cubano como corrupto e defendido mudanças estruturais no país.
---
Olá para você que é assinante do nosso clube de membros aqui no canal do YouTube da Gazeta do Povo. Eu tô aqui com Frederico Yunker que vai fazer um comentário sobre uma possível ação dos Estados Unidos contra Cuba. Fred, >> pois é Rossana, desde janeiro que os Estados Unidos têm aumentado a pressão sobre a ditadura cubana, especialmente com bloqueio econômico envolvendo o fornecimento de petróleo eh pra ilha. Há uma crise energética eh na ilha hoje com apagões de 20 a 22 horas eh por dia. Além disso, os Estados Unidos anunciaram, né, por meio do Departamento de Justiça, que pretendem processar criminalmente o ditador Raul Castro em função eh de um atentado que abateu duas aeronaves em 1996.

E o diretor da CIA esteve em Havana numa reunião com o ministro do interior do governo cubano, com o próprio neto de Raul Castro e também com o chefe do setor de inteligência do governo cubano para eh tratar ali sobre uma eventual mudança de regime na ilha e que o governo americano, por meio do presidente Trump e também do próprio secretário de estado, Marco Rub, deixaram claro que se não houver uma mudança de regime, como ocorreu na Venezuela, que eles pretendem inclusive fazer uma operação militar contra a ditadura castrita, que castrista que pode resultar inclusive na captura de Raul Castro por meio desse processo criminal. Funciona. >> Você sabe, então, análises desse tipo você vê só aqui na Gazeta do Povo e esse conteúdo é exclusivo para você que é nosso assinante.