---
video_title: "\"LULA TORCEU PELO TARIFAÇO\""
video_id: 664SFaZ1V0s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=664SFaZ1V0s
video_date: 2026-07-17T14:30:34+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (16/07) que, entre outros temas, falou sobre o real posicionamento de Lula diante do tarifaço dos EUA.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
E eu li o justamente a nota do Marco Rubi em que ele ele diz que a culpa é do Lula pelas questões, pela falta de diplomacia dele, né? Hoje saiu uma matéria na Veja dizendo que o Lula xingou o Trump mais de 60 vezes. E é bom lembrar que a primeira vez que saiu o outro tarifaço, o Lula tinha acabado de eh dar uma declaração no Brick de que tinha que tirar o dólar das relações comerciais, enfim. E o Lula ele tava torcendo por esse tarifá, porque ele quer usar de subterfúgio eleitoral, né, para colocar a culpa eh nos outros. Mas a gente sabe que o Trump já deu declarações de que o Lula ele é volátil na diplomacia. Quando você é considerado

volátil na diplomacia, ele é uma pessoa considerada sem palavra, que uma hora fala uma coisa, a outra hora fala outra. E não é só nas relações diplomáticas que isso é ruim. Você não quer negociar com ninguém que faz uma coisa, fala uma coisa e faz outra. Então tudo isso cansou. Teve a investigação ali, teve a questão do desmatamento, teve a questão das ordens eh judiciais secretas de Alexandre de Moraes eh contra empresas americanas, contra cidadão americano e inclusive tão secretas que não poderiam, tinham uma ordem de não poderem de de proibirem até a divulgação dessas ordens. Então, tudo

isso criou um clima terrível, vamos dizer assim. E o Flávio Bolsonaro, mesmo sem ser presidente da República ainda, ele foi, ele fez a tentativa de ir na audiência e lá não encontrou nenhum membro do governo Lula para negociar, né? O que demonstra uma desídia, uma negligência, uma falta de interesse de resolver esse problema. E agora quem vai sofrer é o brasileiro, né? Porque essa isso vai ter reflexo não só para as empresas, mas para todo o povo brasileiro.