---
video_title: "Como a Copa do Mundo pode influenciar as eleições? | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: glM4UNylDLo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=glM4UNylDLo
video_date: 2026-06-11T23:35:46+00:00
video_description: |
  A Copa do Mundo começou nesta quinta-feira e inevitavelmente a atenção do brasileiro será atraída para os jogos do mundial, deixando de lado as maquinações políticas da república. Em ano eleitoral, essa distração pode significar que a discussão sobre os projetos para o país fica em segundo plano, bem como o acompanhamento dos desdobramentos de casos graves como o do Banco Master e dos desvios do INSS.  
  
  Como a competição mundial pode acirrar a polarização política? Quem poderá se beneficiar desse evento? Essas e outras questões são debatidas no Última Análise por um time altamente gabaritado de comentaristas. Acompanhe o programa Última Análise de segunda a quinta-feira sempre às 19h. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  PORQUE NEYMAR É ODIADO PELA ESQUERDA BRASILEIRA? 
  
  LULA RECORRE AO SUPREMO PARA BARRAR EFEITO DE PAUTAS BOMBA NO CONGRESSO 
  
  STF JULGA REGULAÇÃO DAS REDES SOCIAIS 
  
  TOFFOLI: “BAIXEI ALGUNS DICIONÁRIOS DIGITAIS PARA ESSE VOTO” 
  
  CONFLITO DE INTERESSE: ADVOGADO DO GOOGLE NO STF É MINISTRO DO TSE 
  
  SAIA JUSTA: A QUATRO MESES DA ELEIÇÃO, LULA EVITA DEBATE SOBRE MAIORIDADE PENAL
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #CopadoMundo #Brasil #eleições2026
---
[música] 아 [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Ah. [música]

>> [música]

[música]

>> Ah. [música] Olá, [música]

para você se liga na Gazeta do Povo está no ar Última análise, seu programa de segunda a quinta-feira, trazendo os assuntos mais importantes do dia. Eu sou Guilherme Oliveira, seja muito bem-vindo. Já convido você a deixar o like, seu comentário também, seu desabafo e a compartilhar, é claro, o nosso programa. Convido também você para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção tá na tela R 1,90 por mês nos primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o link na

descrição do YouTube, mas tem o QR code na tela também que o nosso amigo Rogério já colocou. Meus amigos, também temos o nosso clube de membros, onde por lá você tem acesso a conteúdos exclusivos produzidos pelos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores. Vale muito a pena assinar a Gazeta do Povo. Muitos assuntos para tratar. nesta quinta-feira, inclusive Copa do Mundo. Como é que a Copa do Mundo vai

influenciar as eleições? Dá para separar futebol de política? Também temos o Congresso armando pautas bomba e o Lula recorrendo, é claro, ao Supremo para não explodir. O STF também julgando recursos do Facebook e Google sobre a censura das redes sociais. Há 4 meses da eleição, Lula foge do debate sobre maioridade penal. Temos isso e muito mais com

Francisco Escorcinho. Tudo bem, Escorcim? Como é que vai? >> Tudo bem. Boa noite. Boa noite.

>> Maravilha. Boa noite, >> Fabiana Barroso. Boa noite para você. Tudo bem? >> Quanto tempo. [risadas]

Boa noite, Guilherme. Boa noite, Escorcinho. Boa noite, Anne. Boa noite a todos aqui da nossa audiência. >> Não falarei a frase do cozinheiro lá do Flávio Dino, viu? Vamos poupar a

audiência hoje em relação a isso. Boa noite, An Dias. Tudo bem com você? minha parceira de café também tá por aqui no última análise. >> Boa noite, Guilherme. Boa noite,

Escursim. Fabi, é sempre um prazer estar com vocês da Gazeta. Fiquei um tempo fora, né? O Guilherme puxou a orelha, então por isso decidi aparecer em todos os programas para compensar. >> É isso aí. Não deixa a Érica Hilton

ficar sabendo, né, que você tá trabalhando tanto. Meus amigos, é o seguinte, vamos falar sobre Copa do Mundo. Começou a Copa do Mundo, mas será que já dá para esquecer caso master, NSS e tudo mais que acontece no nosso país? Acho difícil, viu? A pesquisa meio ideia indica ali que 45%, acho que a Copa do Mundo vai fazer com que a opinião pública esqueça o escândalo do master.

outra parcela discorda, mas a gente não pode esquecer que de alguma forma, né, meu amigo Francisco Escorcinho, Fabiana Barroso, Anne Dias e toda a nossa audiência, o futebol influencia em tudo, em tudo. Não tem como a gente separar as coisas, mas também não tem como a gente dizer, Escorcim, e de qualquer forma tudo que acontece no país vai ser jogado por baixo do tapete, porque tudo isso é muito mais importante do que o futebol, né, assim? É, boa noite para todo mundo. Boa noite para as meninas também. Eh, eu acho que se se a Copa do Mundo ela não tivesse fim, aí faria sentido a gente se preocupar do caso master ser colocado embaixo do tapete e nunca mais voltar a falado. Ela vai terminar meados de julho

aí e a gente ainda tem um um bom tempo até as eleições. Eh, e esse tema, evidentemente, vai ficar vai ficar presente, né? Eh, não acho que que as pessoas vão esquecer, muito pelo contrário, até porque a toda semana vem uma notícia nova, né? Toda semana vem algo novo, isso ainda vai levar um bom tempo, vai permanecer nos noticiários. Então eu não acho que corra qualquer risco, né? E eu até até faço até um

apelo para as pessoas. Eu eu até já eu já eu tô eu já tô no no modo manifesto mesmo para as pessoas se interessarem pela Copa do Mundo, porque eh e quer dizer, o Brasil é o país do futebol. A gente tem muito pouca coisa que a gente pode se orgulhar enquanto país. E o futebol é uma dessas coisas. Então eu sei que tem gente que fala: "É ópero do povo, das coisas menos importantes, futebol é mais importante, eu não acho nenhuma dessas coisas". Acho até que o

ópio do povo hoje em dia é essa dimensão política que tomou conta de todas as as esferas da vida. Eu acho que o futebol começou a se tornar meio que um remédio pros ópios do povo no final das contas, principalmente porque ele nos devolve a um certo senso de de até de identidade nacional. Veja, o o Brasil é o país do futebol e recentemente a a direita ficou vinculada à seleção brasileira, a camisa da seleção brasileira. Não porque a seleção, né, ou a direita adore futebol, não, mas porque a esquerda deixou de ser brasileira. Existe uma esquerda e uma direita lá lá para trás em que as nossas coisas elas eram elas tinham valor e nos uniam. Quem

tem o documentário lá da saga do tril lá do João Saldanha, que era um comunista de esquerda, a esposa dele torce contra a seleção até o último jogo. A até que daí o João Sadanha convence no seriado falar assim: "Olha, isso aqui é o que nos une para além dessa dimensão política". Então é porque a esquerda abandonou isso, que a própria camisa da seleção se tornou um símbolo político, infelizmente, porque eu acho que ela não devia ser nem de esquerda, nem de direita, ao contrário, devia ser aquilo que nos une e não aquilo que nos que nos separa. De qualquer maneira, isso acabou e é eh ficando ficando presente e tem gente que não usa a camisa porque para não parecer que é de direito. Uma grande bobagem, né? É preciso voltar a gostar

da Copa da seleção brasileira, da camisa, justamente para que a gente não seja rachado ao meio por essa dimensão política. Ela não pode ser aquilo que nos identifica. como brasileiros, né? O brasileiro em si é esquerdo ou é direito. Pode até ser de uma coisa ou de outra, desde que seja brasileiro antes e acima de tudo. É por isso que até o país

do futebol, temos tão pouca coisa pra gente valorizar, né? Que aquilo que a gente tem de fato de grandeza precisa ser valorizado na época de vida. E é de quatro em quro anos, não é? Eu sei que tem o futebol que é é parte do dia a dia do brasileiro, mas Copa do Mundo é outra coisa. Seleção brasileira é uma outra coisa. É é como ir os pracinhas pra

segunda guerra, entendeu? Não porque é uma guerra, não. Mas a dimensão simbólica, até a dimensão espiritual disso pro povo brasileiro é muito relevante. Por isso que nesse contexto todo, né, eu sei que antigamente se preocupavam muito, as pessoas não davam atenção à política. Hoje a gente tem eh presta atenção demasiada à política. Eu

acho que vai fazer até bem dar uma desligada de algumas coisas. Eu já vejo muita gente frustrada com esse caso do Banco Master, porque as coisas não acontecem no ritmo que as pessoas desejariam que acontecesse. Então, quem sabe prestar atenção na Copa do Mundo faz perceber que o ritmo de investigação tem o seu ritmo e quando as coisas forem acontecer, todo mundo vai ficar sabendo e a gente não vai eh botar para debaixo do tapete só porque a gente vai est assistindo a seleção brasileira na televisão. Então eu faço o apelo mesmo assim, se interesse pela Copa do Mundo, até porque ela permite a gente falar de muita coisa sobre a política de um modo que eh eh faz com que a gente não brigue, que a gente consiga entender certas coisas e acho que a gente vai falar um pouco mais sobre isso ali na na sequência. Então deixo aqui o meu meu manifesto.

>> Muito bem, Francisco Escorcinho. Aliás, isso me lembrou, Escorcinho, antes das nossas colegas participarem também. Eh, o Escorcinha eu falo em off aqui que eu que eu assisto muita coisa antiga ali dos anos 80, 90. É antigo para mim já, tá, pessoal? Mas eh e tava vendo exatamente a comemoração do tetra em 94.

E qual era o discurso dos jogadores? A felicidade era levar alegria a um país que estava necessitando de boas notícias ali em 94, inclusive >> dois meses depois da morte do Sena, por exemplo, né? Que era também obviamente um dos maiores ídolos e ainda é da história do Brasil. E hoje você dizer que vai torcer, vai assistir um jogo da seleção, já basicamente te diz para qual partido você quer votar, >> para qual presidente você quer elegir. Então se tornou exatamente isso.

Inclusive foi, fui comprar uma camisa esses dias na loja e passou um sujeito com a mãe assim e falou assim: "Não, essa aqui não, que essa aqui é muito bolsonarista, porque era a amarela e talvez ele quisesse a azul que pudesse disfarçar o fato de ser brasileiro ou torcer pra seleção. Ah, uma besteira sem tamanho. Fabi, como é que você analisa essa questão? Dá para separar? Política e futebol estão juntos atualmente? E

você acha também que esses escândalos vão ser simplesmente jogados para debaixo do tapete, Fabi? >> Olha só, acho que quem falou falou bolsomínio, não falou bolsonarista, porque o que eu ouço por aí é bolsomínio, gente, [risadas] né? Quando quer, o pessoal quer pegar no pé, é, olha lá aquela comentarista bolsomínio. É assim que eu sou identificada, mas ok, faz parte. Bom, primeiro que eu não, eu acho que dá para separar com toda a certeza a política eh do futebol.

Não sei se conseguiremos. O Brasil está completamente politizado em todas as pautas. Vimos aí a convocação do Neymar, né? Virou um jogo aí de política. Isso porque o Neymar no passado já declarou aí acho que tendências muito mais à direita e para isso serviu pra gente torcer contra. Mas o interessante foi

que lá quando houve a escalação, foi comemorado, né, que ele estava ali e ele não está, né, está no banco de reserva. Mas eh em relação aos assuntos, não dará para esquecer, porque nós teremos quando assim daqui um mês, né, dia hoje é dia 11, dia 15 de julho, nós teremos então o o a definição se, por exemplo, o Trump vai ou não taxar eh por conta da sessão 301. Então veja, não é somente o Banco Master, mas também este assunto, né, estará em voga justamente porque primeiro os o Brasil deverá ir lá fazer a defesa, falar a respeito de todos os tópicos apontados na sessão 301 e isso vai continuar ali durante a Copa. Não tem como largar, somente ali, né, a gente já sabe que a cúpula do poder acaba fazendo isso. O próprio Lula eh já tá tentando emendar a Copa com cara de Lula. Só que aí tem, né, a gente sabe

que a cor do PT e do Lula é vermelho, então fica uma dificuldade. Eles estão forçando a barra para que isso ocorra. Também estaremos na pré-campanha, então não temos como eh sair e e curtir a Copa do Mundo, como falou o Escorcim, é justamente porque o brasileiro tá sofrendo demais e nos importa bastante como é que vai ficar o ano que vem. essas essas eleições presidenciais e a corrida presidencial é fundamental para definirmos os nossos nosso futuro, nossos dias, né? E me lembra bastante, gente, a época da Dilma, né, onde houve aquele sete a um, eh, em que estávamos do mesmo da mesma forma que eu lembro de pessoas falando, inclusive ao meu redor, falando: "OK, perdemos, agora só não podemos perder as eleições". e perdemos

as eleições e posteriormente teve impeachment da Dilma, né? Então é bom a gente falar da história recente porque acaba nos retomando como o Brasil fica sempre nessas pautas de olha quanto desgaste, qual o problema da economia que a gente tá sofrendo hoje, né, atualmente aí com o governo Lula, hoje tivemos a divulgação lá da de uma análise da confederação eh do comércio dizendo que 81% dos brasileiros estão endividados. oito a cada 10 brasileiros. Então isso por si só não deixa o pessoal curtir a Copa como deveria, se aquela aquele ópio do povo verdadeiramente, porque os problemas estão até sucumbindo essa vontade eh de torcer ao Brasil. Eu vejo isso porque lá no passado se pintava as ruas, colocava bandeirinha.

Gente, eu não vi nada disso, eu sei que existe, mas como era no passado, essa força futebol, infelizmente não tem mais. Muito bem, Fabiana Barroso com a gente também aqui. Vou passar para você, Ane. Eu tava comentando aqui com Escorcim e não apenas a questão da seleção, mas dos personagens também, por exemplo, o Neymar, né? Neymar ele virou um cidadão odiado pela imprensa que se declara, ou às vezes nem se declara, mas a gente percebe claramente ser uma imprensa totalmente de esquerda e mesmo cidadão nas redes sociais ali que detesta o Neymar. Por que que você detesta o

Neymar? que ele se posicionou politicamente agora. Pronto, pessoa não pode mais se posicionar para nada, né? Tem que ficar em pé lá e fazer apenas jogar futebol. Mas nada, você é jogador de futebol, não comenta nada. Rede

social, você faz o favor de bloquear porque você não pode escrever. Aí virou o STF aqui ambulante, né? Mas tem essa ligação também, né, Anne? Os próprios personagens que são detestados porque eh por algum motivo declararam seu posicionamento político, n? Com toda certeza, Guilherme. Neymar é um

grande personagem dessa Copa, até pela expectativa ali que foi gerada na escalação do Neymar. Eu não acompanho tanto futebol, mas eu acompanhei aquele momento em que tava aquela pressão gigantesca e também tem cunho político, como você bem elencou. O Neymar ele é associado a um lado político. Eu até, Guilherme, tava planejando falar sobre o Neymar no meu comentário, mas vou deixar a minha análise pro final. A Fabi e o Escorcim falaram bastante sobre a visão de como eles vêm o reflexo da Copa hoje.

Concordo, assina embaixo com com os comentários dos meus colegas. E quero acrescentar, Guilherme, que eu fiz até um uma breve consulta de alguns períodos históricos, políticos importantes e também em questão da Copa em que foi importante no Brasil e aonde houve convergência aí ou divergência, onde o Brasil se beneficiou ou se prejudicou. Então, o primeiro exemplo que eu quero trazer é a Copa de 70. Em 70, o Brasil viveu auge da ditadura militar. Eh, tinha acabado de ser protocolado ali o A5 restringindo rede, rede social, não, perdão, rede social hoje em dia, na época restringindo a imprensa, restringindo o partido político, perseguindo o opositor e tava apertado ali porque os manifestantes já estavam protestando, o regime tava numa situação de difícil. E aí você sabe melhor do que

eu, muito com certeza, né, Guilherme, que aconteceu em 70 foi que a seleção brilhou, ganhou a Copa de 70 e esse símbolo da vitória da seleção foi usado pelo governo MZ para alavancar o patriotismo e o aceite da população em relação ao regime e se estendeu inclusive o regime militar. Então esse é o primeiro exemplo que eu queria trazer. O segundo exemplo ele é da Copa de 94. Então, em 94 também nos Estados Unidos, o Brasil venceu a Copa de 94. E o que aconteceu em 94, na esfera da política foi o Plano Real. E quem fez o plano

real foi justamente o FHC, que era ministro da economia da época. Então, o povo brasileiro tava tão feliz que venceu a Copa, Plano Real aprovado, só alegria, o que aconteceu na eleição de 94. O FHC, que era ministro, foi eleito presidente. Então, a gente viu ali também um reflexo da Copa de 94. E um terceiro exemplo bem mais recente aqui, que todos nós lembramos é 2014. Então

2014 era um auge de manifestações políticas no Brasil inteiro e questionamento de preço de passagem de ônibus, né? Isso começando em 2013 e uma pressão gigantesca no governo da Dilma Roussef. Eh, e não só a questão do jogo, né, do campo que impactou, mas principalmente o Brasil ter sediado a Copa e eh toda a questão de de dinheiro que foi usado, os estádios que foram construídos e nada usado depois. Hoje em dia a gente sabe desses exemplos. Então a pressão era tremenda. E aí o Brasil

perde 7 a 1, o que aumenta ainda mais a indignação do brasileiro, que se já não gostava da do cenário político com o 7 a um tomou ali uma revolta gigantesca e a pressão aumentou cada vez mais. A gente soube o que aconteceu no final. A Dilma sofreu um impeachment que apesar de já ter acontecido antes, é algo raro, né? é o sinal de um fracasso político tremendo. E agora a gente vem para 2026, então em ano de eleição, como todas as copas, que eu não acho que é uma coincidência, mas é um ano que trabalha em conjunto ali futebol e política. duas

paixões dos brasileiros, como o Escorcim falou no início da fala dele, a direita usa a camisa, né, verde amarelo para demonstrar patriotismo. Isso se intensificou cada vez mais com 8 de janeiro, com as perseguições. Então, o símbolo da camiseta da direita, do futebol, ele tá mais associado à direita também. Eu lembrei, Guilherme, que inclusive foi minha primeira participação aqui no Semen Rodeios no ano passado. A pauta foi aquela tal da camiseta vermelha da seleção do Brasil que iria ser lançado, alguém da CBF tinha vazado informações. Então aquilo

também já gerou uma indignação na população e e muito rapidamente esse essa situação se reverteu e nunca mais se falou em camisa vermelha. E aí, além disso, a gente tem o que você me perguntou no início, o Neymar, né, como um protagonista dessa Copa e como alguém que se posicionou politicamente, alguém que tomou o lado da direita, como você falou, alguém que é detestado por muitos. Então, em resumo da ópera, o que eu vejo para essa Copa e paraa política é que se o Brasil for bem, se a seleção conseguir fazer um bom desempenho nessa Copa nos Estados Unidos, quem se se beneficia possivelmente é a direita. E aí eu espero que isso inclusive se reflita nas eleições, que a que o Brasil leve a Copa no leve o nosso exa finalmente e paralelo a isso a direita se beneficie com com esse espírito de patriotismo, de retomada das situações, já que faz muitos anos que o Brasil não leva uma Copa e também deposite esse otimismo e essa esperança na urna. Eu sei que parece uma coisa muito emocional e passional, mas o ser humano é assim.

Ninguém lê plano de governo de presidente da República. Todo mundo vota por aquilo que se identifica, pelas suas paixões. Então, por isso que é extremamente importante a gente falar também desse aspecto emocional que o brasileiro se encontra hoje com a política, que também não deixa de ser um aspecto emocional. >> Muito bem, minha querida Anânia Dias. E lembrava aqui junto do Escorcinho também a questão envolvendo o Tit em 2022, que era o técnico da seleção, e falou que se fosse campeão não iria cumprimentar o então presidente Jair Bolsonaro, uma besteira tamanho ainda perdeu, né, de novo, duas vezes seguidas. Mas enfim,

meu amigo Rafael Fantin, você está aqui também, cara. Eu tô no café com a Gazeta e não tô sabendo. Boa noite para você, Fantinho. >> Boa noite, Guilherme. Prazer eh participar novamente aqui, né? a gente

se viu hoje cedo, eh, no tradicional Giro Brasil, mas hoje um convite à parte aí, obrigado pelo convite. Vamos conversar sobre essa nossa manchete aí da influência ou não, né, da Copa do Mundo e da seleção brasileira no processo eleitoral, né? Vamos lá, mostra o print pra gente aí, Rogério, meu amigo. Matéria do Rafael Fantinha, assinada por esse craque, né, aproveitando o tema futebol, como a Copa do Mundo influencia o comportamento do brasileiro em ano eleitoral. Uma belíssima eh pintura ali do dos destaques, né, na nas copas que que o Brasil foi campeão. Fantin, explica pra

gente essa matéria aí, por gentileza. E eu gostaria, claro, né, você é jornalista, fez a matéria, mas traga a sua opinião também como torcedor brasileiro. Você acha que existe essa influência mesmo? É, eu acho que é importante que isso já foi citado, mas vale reforçar essa questão do histórico, né, que também conversando com com as fontes, né, que a gente eh especialista que que a gente que eu entrevistei, né, para fazer essa matéria, é importante lembrar desse histórico mesmo, porque eh levando em consideração a posição mesmo que a seleção brasileira tem e em Copas do Mundo, amistó De maneira geral, a seleção brasileira historicamente tem uma posição muito de neutralidade na política e principalmente aí em Copas do Mundo. E isso aumenta ainda mais no período da a partir da redemocratização, né? quando a gente tem a Copa de 90, a

primeira eleição de 89, então a partir de 94, eh, as datas também coincidem, né, da eleição e da Copa do Mundo. Mas antes do da redemoc da redemocratização a partir de 88 ali com a Constituição, eh mesmo nesses períodos eh onde teve em 70 o uso da dos 90 milhões em ação paraa frente Brasil do Mes, mesmo nesse momento, a seleção brasileira ela e ela se manteve eh eh tanto na durante a história das copas se manteve com uma posição muito mais neutra, com raríssimas exceções que vocês citaram, né? Em 70 houve o caso mais emblemático de todos, né, que foi o João Saldanha falando pro Médic que ele escala o ministério e ele escala a seleção, né? Jornalista comunista João Saldanha respondeu eh deu essa resposta no ar pro o presidente em pleno A5 que o presidente queria que fosse convocado da da Maravilha. Essa foi a resposta do do Saldanha. E o Saldanha caiu, Zagalo foi

o técnico da seleção brasileira e aquela seleção, o cara podia ser comunista, podia ser arnaquista, fascista, eh eh o que fosse, qualquer lado da arena, do MDB, eh qualquer lado. Aquela seleção é considerada a maior seleção de todos os tempos em Copas do Mundo. É, tinha a seleção que tem 5 10, Gerson, Jerzinho, Pelé, Tostão e Rivelino. Então assim, eh o o o presidente do Partido Comunista Brasil deve ter torcido para aquele time. É impossível não torcer para aquele time. Então, nessa hora, o

futebol mesmo supera essa essas questões, sabe? E e depois eh se a gente for pra década de 80, onde teve um movimento ali das diretas de quando você teve a democracia corintiana, que é não não acontece na seleção brasileira o maior movimento político do futebol na história do futebol brasileiro. Acontece no time do Corinthians a partir da democracia corintiana que mesmo lá dentro existiam divergências. O Sócrates liderou isso, que era um cara muito ligado à esquerda, comunista também, né? quando foi paraa Itália, começou lá a ter uma ligação também com o Partido Comunista Italiano, quando ele foi jogar na Fiorentina, se não me falha a memória. Eh, aí você tem o Casagrande,

você tem o Vladimir, esses eram os nomes da democracia corintiana, mas mesmo ali dentro, o Leão, o goleiro Leão, era um cara que não gostava muito das ideias, que futebol é futebol, política é política. E mesmo eh e mesmo nesse nesse nesse contexto, o Sócrates como um dos principais jogadores da seleção na Copa de 82 e 86, a seleção brasileira não teve essa esse protagonismo político paraa redemocratização do país. E depois, a partir da década de 90 eh eh isso se torna ainda menor. A a sessão brasileira não costuma se envolver nesses temas. Isso é um fato que e tanto que a relevância da dos resultados da seleção brasileira com as urnas são nulos no período da democratização. Eh,

em 2002, por exemplo, eh, você tem a eleição do Lula, quando a seleção brasileira venceu e o Fernando Henrique Cardoso, eh, foi lá e levantou a taça, né, que a seleção levou lá para ele, o Vampeta, né, famosa cambalhota do Vampeta, que tava bem doidão lá na comemoração lá na rampa do Planalto. Foi nesse contexto também, 2014, né, a Dilma consegue se eleger mesmo depois do vechatório 7 a1. Então, não existe muita eh eh relação direta, né, uma relação direta entre o o placar da seleção brasileira e as e as urnas, né? O que a gente identificou na matéria é que existe sim essa preocupação de durante esse período, né, durante esse período do que eh do do do que está em pauta, né, do que que está ali nas capas dos jornais, a pressão da opinião pública para que eh muita coisa seja explicada na na questão do Banco Master, as relações, os os contratos de 129 milhões do Morais com Master, mas o que acontece nesse período e como torcedor vai lidar com isso quando ele se torna eleitor. É o que a gente nessa análise considerou como o ponto mais preocupante neste momento.

>> Grande Rafael Fantin explicando pra gente aí sobre a matéria brilhante escrita por ele. Eu queria colocar o print aí, por gentileza, Rogério, do Neymar. Foi o personagem que eu perguntei inclusive pra Anne a respeito de por a esquerda não gosta de Neymar. Eu vou girar essa pergunta, claro, fazendo de diferentes formas. Eu queria começar com vocês, Cim pro pro Fantinar uma água aí também. Nossas colegas já

falam. Mas assim, eh, eu vi e acho que você e nossos amigos também viram e em diversos momentos nas redes sociais o pessoal que nunca foi médico não será médico, garantindo que o Neymar não tinha nenhuma condição de ir pra Copa. >> Uhum. simplesmente porque o Neymar tem um lado político ali decidido. Enfim, ele pensa daquela maneira. Todo mundo

surgiu todos grandes eh pesquisadores de panturrilha dizendo aí não pode, não tem nenhuma condição de colocar o Neymar lá simplesmente por essa questão política. E tantos outros que surgiram na seleção recentemente também nessa questão. Aí eu te pergunto, o que que está mais contaminado? É a política que contaminou o futebol? É, o futebol contaminou a política ou a sociedade de certa forma está com aquele pensamento que nós falávamos ontem? Ela quer ganhar, quer

ganhar e o Neymar indo pra Copa é uma derrota pra esquerda. Eh, eu no primeiro comentário tinha falado que o futebol permite a gente enxergar certas coisas com mais clareza e essa essa rejeição do Neymar por parte da imprensa esportiva e por parte da da da esquerda, eu acho que ela ela é simbólica de algo muito mais profundo do que parece, porque tem uma coisa que quase todas as as pesquisas, isso com uma certa consistência desde a década de 80, se eu não me engano, quando quando começou a se fazer esse tipo de de verificação, que é a a a pesquisa que demonstra que o povo brasileiro, ele é, na sua grande maioria conservador. Na sua grande maioria ele é é é conservador. E aí chama a atenção que mesmo sendo conservador, quantos conservadores estão na política, quantos foram eleitos? Porque mesmo que se queira forçar a mão dizer que Fernando Henrique Cardoso, o PSDB era um de direita, o fato de ser de direita significa que é conservador. E e era uma

socialdemocracia. F Henrique Caro sempre foi muito mal ligado a temas de esquerda, de direita mesmo, ela só vai surgir com as manifestações de 2013 que vão vão desaguar no no bolsonarismo de 2018 e e e continua presente até hoje. Existe algo que consegue, a gente consegue enxergar com uma certa clareza que embora a população tenha essa maioria conservadora, ela não encontra representação política. Ela não é representada politicamente falando na dimensão que ela que ela tem eh na na população. E quando a gente vai para aqueles que, digamos assim, dão voz à população, que seria o caso da imprensa, é bizarro como você tem uma as pesquisas mostram o exato oposto. A a grande

maioria da imprensa, ela é de esquerda e a experiência esportiva não é diferente, né? Talvez até mais, talvez até mais do que isso. O que que significa dizer que durante algum algum bom período no país, essa esse povo brasileiro mais conservador, que não é ideológico, que não tem um partido, que não acho talvez nem se reconheça como direito ou esquerda, simplesmente tem as suas as suas defende a su os seus valores, as suas crenças, ele não tinha uma representação e ele também não tinha voz. Quando a gente tem a o surgimento daquela manifestação popular, percebam que é uma coisa que surge do povo mesmo, porque os partidos não eram aceitos, os políticos não eram eram recusados no primeiro momento e você tinha, então, digamos assim, uma espécie de grito de de voz para existir eh eh de uma parcela mais do que significativa da maioria da população brasileira. E é uma coisa curiosa que no Brasil, né, a gente tem a o efeito inverso. As minorias sempre

pedem para ter voz e direito a existir. No Brasil é a maioria que tem que ter, tem que pedir para existir e ter direito à voz. E é muito curioso que quando essa direita surge, boa ou ruim, mas de certa maneira claramente se colocando contra uma esquerda pela primeira vez dentro dessa nossa nova democracia, essa direita, esse essa parcela da população, ela ela ela é recusada o direito dela existir. Quando ela ganha a voz, ela passa a ser sufocada. Se nós estivéssemos na normalidade democrática, as barbaridades cometidas pelo STF contra para censurar, calar, eh, literalmente extinguid existência à direita, seriam tratadas como aberrações, mas não são. Mas não são,

porque você tem dentro do jornalismo, na sua grande maioria e talvez dentro da representação política, todo um sistema no qual, no fundo, no fundo, no fundo, ele se defende tentando recusar ou expulsar a presença dessa dimensão política. E por que que eu tô falando disso? para falar do Neymar, porque o Neymar simplesmente ele ele vocalizou que ele votaria no Jair Bolsonaro. Isso não pode existir. O Neymar não pode ser aceito. Pior do que isso, o Carlos

Ancelote, que até então essa empresa esportiva tratava como se fosse o não, sujeito, ganhador, jamais vai convocar o Neymar. No que convocou o Neymar, ele começou a ser questionado, porque não pode convocar o Neymar. Tudo que o cara era bom já não pode ser bom hoje. Não tem a ver com futebol, não tem a ver com qualidade técnica, tem a ver com quem pode existir ou não pode existir, quem pode falar e quem não pode falar. Quando a gente vai pra imprensa esportiva, a gente vê o tamanho do do mal na alma que boa parte da da da esquerda acabou eh digamos assim desenvolvendo por estar muito mal acostumado a não ter contraditório. Se

vocês forem procurar, eu peço para as pessoas procurem cortes no no de podcast de de eh jornalistas assim renomados, dizendo que riam enquanto o Brasil perdia de 4 a 1, que dizem que torcem contra, que vibraram quando a Argentina foi campeã em 2022. Quer dizer, quando você tem esse esse esse grau de descolamento com relação à própria a próprio própria população, até até seu próprio trabalho, no final das contas, né? É porque a coisa chegou num certo grau que a gente já não tá mais falando de política e de ideologia. Nós já estamos dentro de um universo que é religioso, que é o tal do fundamentalismo, que não permite a existência do outro. Talvez isso explique porque que a esquerda, de repente, ela ela defenda que a a os palestinos lá, os muçulmanos queiram a a extinção do Estado de Israel. Por que

que por que você vai defender um negócio desse assim? Porque no fundo no fundo você pensa dessa maneira. Você quer que aquilo que lhe parece o contrário seja extinto. Então quando a gente vê algo que parece muito bobo com relação ao Neymar, para mim é muito simbólico daquilo que a direita vem tentando eh eh primeiro lutar para existir, para conseguir ter uma voz e não ser sufocada e calada. Nós não estamos num jogo democrático desde 2013, 2014. A direita,

ela tá tentando se fazer ouvir e se fazer existir. E não significa que a direita seja o suprassumo, o melhor do não. Cheio de problema, cheio de de de gente que tão que não presta também ali, mas simplesmente falar em nome disso não é aceitável. A Fabi falou um pouco antes, eu sou conhecida como comentarista bolsomínio. A Gazeta é taxada de tal coisa e portanto é como se não tivesse direito a participar do debate público. Enquanto a gente não não

vai não ser uma democracia enquanto a direita não puder existir e ter direito à voz e ser aceito como parte legítima dentro do debate. E e porque a gente não é assim que o Neymar pelo simples fato de vocalizar que ele votou no Jair Bolsonaro, ele passa a ser um sujeito que não poderia existir na seleção brasileira e pro futebol. é um negócio assim assustador, né, de quão de quão maldoso é esse tipo de pensamento, né, mas é é nesse Brasil que a gente tá. Então, às vezes, olhar pro futebol, a gente consegue dizer certas coisas que são muito duras e pesadas quando a gente não tá falando de algo que é simbólico, mas através do símbolo a gente consegue enxergar melhor. Então, não é uma questão de defender o Neymar, é uma questão de defender o direito da gente poder simplesmente dizer o que a gente pensa e de que isso não nos torna monstros ou não nos torna antidemocráticos, golpistas ou sei lá, ou sei lá o que for, né? Então, e assim,

voltando pro futebol, o Neymar com uma perna quebrada é melhor do que 25 jogadores que foram convocados. Tem tem gente ali muito badalada dessa esquerda ali dentro que não entregou mais nenhum décimo do que o Neymar já entregou. Esses eu até questiono a convocação. O Neymar, por mim, vai até com a perna quebrada. Aliás, isso que o Escorcinho falou é muito importante em relação ao que a Fabi mencionou e a Anne aplaudindo ali.

Eh, muitas pessoas no chat, eu sei que nossos colegas aqui acompanham o chat também, perguntam nos programas: "Ah, por que que vocês não convidam Ciro Nogueira para se explicar? Porque vocês não convidam o fulano de tal?" A gente convida, >> não vem? >> Mas e aí traz o orgulho de fazer parte da Gazeta do Povo. Eles não vem aqui porque eles têm medo que a gente vai perguntar. É muito fácil lá na Globo

News, em outros canais como esses aí para responder exatamente aquilo para que eles querem que eles querem que pergunte. >> É muito simples. Agora não vem aqui na Gazeta ou você acha que o Gilmar Mendes vai parar 5 minutos para responder uma pergunta nossa aqui? É muito mais fácil lá na Record News, Globo News, vou citar os nomes, né? Porque ele vai, ah, fala na folha de São Paulo, o que quer, no Estadão, o que quer, não vem aqui. Por

quê? Porque tem medo. Tem medo de falar. Quem veio aqui e falou no café, por exemplo, foi o ministro Marco Aurélio, que tem todos os defeitos do mundo. A gente pode citar vários aqui. Ficou

quase uma hora conversando com a gente, respondendo o que com certeza ele não gostaria de ser questionado, mas respondeu. Põe a cara para bater aqui. Então assim, o orgulho de fazer parte da Gazeta do Povo, inclusive nessas recusas de pessoas como essas que eu citei aí. Mas enfim, então se orgulhe, Fábio, eu sei que você se orgulha de ter posicionamento, independentemente de de que tipo de presidente, qual é o partido, quem tá na é porque ela questiona, assim como os nossos colegas questionam também. Inclusive, Fabi, eh a gente fala sobre essa questão de bandeira, citando o Neymar aí, posicionamento político, mas a preocupação da esquerda em retomar de alguma forma esse verde amarelo também tá uma loucura, né? Porque 7 de setembro

anterior aí do ano passado, soberania não, porque aqui é soberania, o verde amarelo. Eh, o Lula também convidando, a gente tem que usar mais o verde amarelo. Do nada o PT colocou ano passado em uma de suas reuniões, PT envolto no verde amarelo de repente. Quer dizer, então a a necessidade, o desejo de incorporar esse lado que alguns taxam como de direita conservador é da própria esquerda também, né, Fabi? pura realidade. Inclusive aqui eu acho

que o que acaba arredondando aí eu ser conhecida, que eu falei aqui de bolsomínio, mas é às vezes só ter o pensamento conservador, tá? O conservador que a maioria da população brasileira é de fato, que aliás tá aqui na nossa carta também aqui da Gazeta, né, de Valores, nossos nossos editoriais também transmitir isso. Eh, o presidente CEO aqui também da Gazeta quando fala fala sempre na defesa de todos, né? Então isso que é interessante, eh eles acabam privando o pensamento, não abrindo, eh, eu não sei vocês, mas eu acompanho essa outra mídia, eu acompanho outros eh advogados que são de esquerda, eu acompanho jornalistas que são de esquerda, porque eu acho importante inclusive entender como é que você tá pensando do outro lado, né? Mas esse esforço a gente não vê. Interessante

também que você mencionou o ministro eh eh Marco Aurélio e a logo quando você falou de erros, eu lembro de dois, né, em relação ao color, né, aquela que ele foi indicado em uma proteção talvez ao color, mas o André do Rapto pela frente, então não, é, se eu estivesse na entrevista dele, ele eu ele ouviria sobre isso. Então veja, a gente sempre vai fazer as perguntas que são eh capazes de desnudar a situação do Brasil, né? Mas o Gilmar Mendes, na última entrevista que ele concedeu lá pra Globo News, para aquela jornalista que foi excelente, a Lowpret, meu Deus do céu, ele ficou bravo, né, visivelmente porque ela fez perguntas que devem ter saído do script, do briefing que ele deve ter dado a Globo News. Então, a gente também percebe essas coisas, mas para entender como é esse jogo relação ao Neymar, eh, primeiro também relação às cores que o PT tenta retomar, mas algo aqui está muito claro para todos nós. Quem manchou o verde amarelo foi o próprio governo, esse governo atual do Lula, a o símbolo ali governo do Brasil tem vermelho ali.

E vermelho não é uma cor do Brasil. Então, né, e eu acho engraçado essa tentativa deles tentarem retomar o verde amarelo, gente, que o verde amarelo de todos nós é importante a nossa bandeira nunca ser vermelha, na verdade, né? Porque esse patriotismo que o futebol traz, vocês lembraram aí do nome do Arton Sena, que todo mundo se unia para assistir as corridas do Arton Sena, que eu lembro do Galvão Bueno gritando Brasil, Brasil, não é mesmo? É, é algo assim que temos orgulho do país com todos os problemas que ele tem, né, quando se toca o hino nacional, seja em Olimpíad, seja na Copa, acho que todo brasileiro tem esse orgulho. Então, essa mancha, essa briga, ela ela atrapalha nesses momentos aí que eu acho que inclusive os brasileiros, de uma forma geral, deveriam se unir para propósitos em comum. Tá todo mundo, por exemplo,

incomodado com a criminalidade no Brasil. Isso não é não atinge somente uma um espectro da eh da política, né? Atinge todos nós. Então essa neste momento que nós temos que entender que temos que ter união para poder cobrar de quem está no poder, independente de quem esteja. Então vou deixar isso aqui colocado do Neymar. A gente, eu já

observei isso no passado. O Neymar quando foi um dos que ajudou lá na enchente eh do Rio Grande do Sul e eh houveram críticas, né? É uma coisa assim absurda, porque é uma parte do Brasil que estava sofrendo profundamente. E a gente fica feliz quando vê alguém se disponibilizando ajudar, colocando helicóptero, colocando a mão, né, por amor ao povo ali ou por tentar ajudar um pouco, um pouquinho. Então, é diferente.

E isso que vocês comentaram, né, de especialistas virarem médicos só para poder tirar o Neymar. Um símbolo, gente, além deles jogaram futebol aí, ele é um símbolo do Brasil. Quando você viaja, ou eu assisto canais de viagem, quando falam Brasil, Brasil, eles citam nomes somente. Fala: "Eu não conheço o Brasil, mas eu conheço Pelé". Aí vai falando o nome, os nomes dos jogadores e chega no Neymar. Então essa força aí do futebol,

inclusive porque nós brasileiros somos conhecidos assim, querer tirar o Neymar porque ele falou e no passado de ter votado no presidente Bolsonaro, de ter um posicionamento, é simplesmente negar a pátria neste momento e que todos deveriam estar juntos, não somente para trocar a figurinha da Copa, mas para tentar mostrar um futebol bonito ao mundo. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. para você. Segura aí, Fantinho. Você não tem que ir embora não, né? Espera um

pouquinho aí. Você foi fazer a matéria, agora tem que aguentar a gente aqui. Anne, o que eu queria trazer para você também, obviamente, ficar à vontade para fazer essa análise, eh, você esteve nos Estados Unidos recentemente, já esteve em outras oportunidades, a Copa também será lá e nós temos lá todo aquele patriotismo reconhecido mundialmente dos Estados Unidos. Eles batem no peito para dizer que são americanos. Aqui no Brasil, eu tenho certeza que boa parte das pessoas ali analisando a questão política, eh, às vezes não quer nem dizer que é brasileiro ou não quer dizer mais que torce pela seleção brasileira por conta dessa relação que fizeram também. Ao meu ver, é que não faz nenhum

sentido dizer que você tá com a seleção brasileira, você vota em fulano ou cicrano, mas esse sentimento americano, você percebeu isso agora? Você chegou de viagem recentemente lá ou também tem, não, o Trump é presidente, eu não vou torcer pros Estados Unidos. Tem essa babaquice lá também? Não, >> Guilherme, já que você puxou esse assunto, eu te mandei agora no WhatsApp para fazer uma públia minha coluna que saiu essa quarta. >> Sabia? Eu não sabia.

>> Minha coluna não sabia. Então, eu não ia nem mencionar, mas já que foi essa a pergunta que você fez, eu fiz uma análise na minha coluna da semana, justamente falando sobre a diferença entre Brasil e Estados Unidos. Entro nesse assunto de patriotismo, não pelo pelo olhar da Copa do Mundo, mas porque eh esse, na verdade, qual que é a pergunta que eu trago no texto, né? Por que que o Brasil é tão diferente dos Estados Unidos? Por que que os Estados Unidos deu certo em vários vários lugares, como na economia, como na questão das instituições, liberdade de expressão, e o Brasil não? E um dos

pontos ele recai justamente sobre o patriotismo que existe nos Estados Unidos. Então, sim, eu estava nos Estados Unidos, cheguei anteontem, tava participando de uma conferência e cheguei lá e a primeira coisa que você descobre quando você chega lá, coisa que eu lembrava, mas não tava na minha cabeça tão fresco, é que dia 4 de julho vai fazer 250 anos da independência dos Estados Unidos. E como que você descobre isso assim, que você pisa nos Estados Unidos? Porque tá em todos os cantos, tem placas espalhadas por todos os lugares, tem convite para comemorar os 250 anos, tem bonés sendo vendidas com a inscrição 1776, que é o ano da independência dos Estados Unidos. E tá nítido o amor pela pátria que eles têm. e não obviamente na

questão de futebol, mas na questão de eles entenderem que se trata de um país fundado em valores liberais, valores que priorizam o indivíduo, valores que usam o Estado, né? A própria Declaração da Independência dos Estados Unidos diz isso, que o Estado e as próprias emendas constitucionais, elas servem para proteger o indivíduo, a liberdade e a propriedade. E isso funciona. É por isso que a economia é muito mais fluida, é por isso que tem segurança jurídica. É por isso que tem todo esse sentimento de confiança, de que quando você vai no restaurante, você não acha que o garçom tá te passando a perna e o garçom não acha que o cliente tá passando a perna.

Lá eles têm essa cultura de fato de valorização da da propriedade, dos contratos, do negócio. E isso é muito evidente no patriotismo que eles têm, nos respeito que eles têm as instituições. E nesse meio tempo, né, a gente sabe todas as contravas que já aconteceram no Brasil. Todos os dias a gente tá aqui na na Gazeta, eu e você, no café. falando sobre violações à Constituição Federal. E quando a gente

fala de Constituição Federal no Brasil, a gente fala de 38 anos apenas. Os Estados Unidos estão fazendo 250 anos e de independência a constituição deles tem quase 250 anos. Salve engano, tem 237 anos e é a mesma então, muito menor que a nossa. Um livrinho desse tamanho assim, com muito menos coisa que a nossa, mas coisas suficientes para manter em pé as instituições sérias. Então, sim, Guilherme, eu vi muito patriotismo nos Estados Unidos, mas não por conta da Copa. E aí, complementando

o comentário da Fabi, que a Fabi disse que quando a gente viaja, a gente escuta o nome do Pelé e até chegar no Neymar, Fabi, nas minhas experiências, o Neymar é o primeiro. Você entra num Uber, você fala que você é do Brasil, já é logo Neymar. Não escuto mais tanto o Pelé, acho até por conta da COP, do momento que a gente vive, mas a Fabi tem toda a razão e dizer que o Neymar é um símbolo brasileiro, é alguém que é reconhecido internacionalmente por usar a camisa da seleção e fazer um trabalho lindo que todos conhecem. Também gostei muito do comentário do Escorcinho falando que o Neymar de perna quebrada é melhor do que vários outros que foram foram selecionados. Então com certeza concordo.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. Só fazer antes de mostrar a sua coluna. Ô Anne, pedir desculpas aqui paraa Auricélia Nascimento, porque ontem eu falei que ela era de Aparecida de Goiás, é Águas Lindas de Goiás. Me perdoe. Pessoal tiver procurando a Uricélia, é Águas Lindas de Goiás, viu? Não vai em

Aparecida de Goiás. Coloca, por favor, na tela a coluna da Anne, meu amigo Rogério. Estados Unidos, o Brasil que deu certo por Anne Dias toda quarta-feira, não é isso, Anne? Toda quarta-feira, exatamente, >> da An. na Gazeta do Povo. Maravilha, meu amigo

Rafael Fantinho, tenho que trazer para você também esse assunto. Eh, eu sei que você gosta muito de futebol, é um esporte que te atrai, você não à toa mesclou dois assuntos tão importantes eh para a nossa sociedade. E de fato, além de tudo, a o esporte, especialmente o futebol, mexe com a questão econômica. Eh, você acredita que de alguma maneira o nosso país está preparado para o resultado que vier na Copa do Mundo no no sentido econômico também? Você acredita que teremos alguns contratempos em relação a isso ou essas coisas não se misturam?

Eh, Guilherme, até pelo histórico que que a gente conversou, eu acredito que muito nessa separação mesmo desses do resultado da Copa do Mundo com as questões políticas e econômicas, né? Eh, por exemplo, o caso do momento é o caso master, né? E um dos um dos especialistas, comentaristas que que eu conversei para fazer essa matéria, ele citou uma coisa que é bem interessante, que a gente precisa separar nesse momento a questão da do que é agenda e do que é memória, né? Porque assim, existe essa agenda da Copa no calendário também, ela vem antes da do das eleições, né? Eh, então, obviamente, né, pel uma questão cultural, o país se envolve com essa questão da Copa. Então, é uma questão de agenda,

né? Uma questão de agenda que do que ocorre durante a pré-campanha também do das eleições, que existem uma série de regras do que pode ser feito, o que não pode. A partir do momento que a Copa termina, você tem ali umas três semanas de intervalo, mais ou menos duas semanas de intervalo. Eh, vai dar umas três, né? para as convenções partidárias vão vão acontecer logo em seguida e depois começa a campanha. Então assim, a

campanha começa ali no dia 15 de agosto. Aí a partir desse momento e a partir ali do término da Copa do Mundo, a questão do master vai voltar, obviamente ela vai voltar, porque e também é uma questão de memória, não tem como o futebol apagar da memória de todo mundo tudo que veio à tono até o momento sobre a questão do do Banco Master. Então, eh, e esse é um assunto que vai voltar a ser a ser discutido, vai aparecer novas revelações, novos vazamentos vão acontecer também. Então, tudo isso eh isso ser vai ser com certeza um dos principais temas de discussão junto com a segurança pública, vai ser com certeza um dos principais temas de discussão das eleições. Então, acho que é importante separar isso do que é agenda, do que é memória e e é fato também, né? Eh, a

gente que acompanha as Copas do Mundo aí desde a desde 1990, pelo menos como criança, eh, para cá, né? C de 86 eu eu não eu não vou lembrar, apesar de de de provavelmente tava lá correndo e chutando bola também, mas eh e não eh a gente percebe que historicamente não tem essa essa influência e também essa o que o que realmente pesa, né, pro eleitor. E nessa época que eu acabei de citar, existia sim, isso é unânime, existia muito mais empolgação por torcer pela seleção brasileira, até amistosa da seleção brasileira, tudo parava, Copa do Mundo, eh esse engajamento era muito maior. Hoje o até as pesquisas que a gente citou na matéria mostram isso, né, que eh esse engajamento é menor do que era antigamente, apesar de ter de mais de 50% da população tá parcialmente ou totalmente, né, entusiasmada, envolvida, interessada em acompanhar a Copa do Mundo. Eh, mas o e e esse engajamento, esse envolvimento é muito menor. E

quando isso é menor, a possibilidade da política vir utilizar isso, apagar, botar uma borracha e fazer de conta que nada aconteceu também é menor, porque as pessoas estão muito mais interessadas no que tá acontecendo no país. E outro ponto que foi citado por por esses por essas pessoas que eu conversei na matéria é que assim, o que o que pesa na hora lá da urna, na no nas últimas 24 horas do do eleitor indeciso, ele vai colocar muito mais a economia, que a economia não a macroeconomia, mas a micro, o bolso dele, né? O preço do mercado, ele vai colocar eh ali na na conta em quem eu vou votar. Vai colocar segurança pública. Será que eu posso sair de noite, cidade grande? roubaram

meu eh furtaram meu celular. Eh, já foi já fui roubado, assaltado com com arma mesmo ali na na cara do do cidadão. Eh, a questão mesmo de também da de da corrupção que tem que tá aparecendo e tudo isso eh prato, né, comida que chega até na mesa, tudo isso é muito mais relevante do que se a seleção brasileira foi campeã ou não mundial. Isso lá pro outubro, o que não inviabiliza, o que não impede desse momento a torcida se envolver e torcer. Para terminar, né, falando do Neymar, o Neymar com certeza é o maior jogador brasileiro dos últimos 20 anos, pelo menos, desde o Ronaldinho Gaúcho. E se ele se ele entrar 30

minutos ali aos 15 do segundo tempo, a possibilidade dele resolver um jogo, apesar da condição física, que ele não é mais o mesmo, obviamente ninguém é mais o mesmo de 10 anos atrás, é muito maior do que qualquer outro jogador que que o Brasil tem na seleção brasileira. para te liberar, Fantinho, qual vai ser a final da Copa? Final da Copa? Ah, eu não lembro dos cruzamentos lá, sabe? Mas seria muito interessante >> um se a gente pega eles antes ou não.

Mas seria bem interessante um Brasil e Argentina, um um Brasil e França nas finais, né? >> Só pega na final mesmo. >> Só na final, né? Tá aí, ó. Vamos, vamos gravar esse vídeo. Qualquer

coisa a gente vem te cobrar aqui. Obrigado, viu, Fantinho? >> Valeu. Boa noite para vocês e obrigado pelo convite. >> Estamos junto, meus amigos. Vamos falar

agora de coisa ruim, né? O Lula tá cada vez mais na mão do Congresso. Nessa quarta-feira o Senado aprovou a elevação do piso salarial de médicos e outro projeto que renegocia dívidas de grandes produtores rurais. E tudo isso, é claro, tem impacto fiscal bilionário. Para contornar essa situação, deve levar discussão para o Supremo Tribunal Federal. Novidade, né? O ministro Gilmar

Mendes já adiantou outra novidade. O que acontece se essas matérias forem para lá? Discordinho. Não dá. Tento passar um dia sem falar de Gilmar Mendes aqui. A

Anne e a Fabi já estão cansadas de saber. Eu não aguento mais. Mas o Gilmar Mendes, aquele que quer censurar, por exemplo, as redes sociais, foi nas redes sociais, fez um testão, né, incoerente, né, e disse, já deu a letra. Ó, quando vier para cá no colo do tio Gilmar, vou dizer que é inconstitucional, mas temos o outro lado também, pautas bombas. A Columbri coloca isso para jogo. A gente

sabe da irresponsabilidade que tem nisso tudo. Agora, guerra política tá rolando, né? >> Sim. É, é um, é um, um, um jogo de cinismo de todos os lados aí que é que chega a ser constrangedor de, de acompanhar, porque Gilmar Mendes só vem a público se preocupar com a situação fiscal do país quando a pauta bomba eh não foi proposta pelo governo Lula, né, sempre por algum outro, né? Eh, é sinismo, puro e simples, né? Não tem

nenhum nenhum interesse em defender, né? quando ele justifica para paraa audiência ter ter clareza, ele ele fala sobre a aprovação ah do de um piso, acho que produzir paraa enfermagem, alguma coisa assim, e que aí ele diz assim que não dá para você dar o, né, o aumento salarial sem que você diga da onde vai sair o dinheiro, né? Tem que ter a a origem, a fonte, tudo mais. Como não tem, então a gente vai ter que barrar, né? Eh, obviamente se a gente for pegar aí a quantidade de benesses, né, de de populismos, eh a de bolsas, vamos colocar dessa maneira, que o governo Lula a fez nos últimos meses aí, né, quase nenhum foi acompanhado também de da onde é que vem tirar esse dinheiro, da onde que vai tirar isso. Nenhum

ministro, muito menos Gilmar Mendes, se preocupou com isso. Ah, e e as coisas estão estão caminhando sem que ninguém se preocupe com o tamanho do rombo fiscal, né? É muito claro que o Lula ele é na verdade o Dilma 3, né? E ele ele ele está sacrificando o futuro para tentar salvar o seu o seu presente, né? De uma maneira muito pior do que o que a Dilma fez, né? Muito pior do que a Dilma

fez. Então, é é sinismo você agora querer se preocupar com o fiscal, eh quando a quantidade de pautas bombas que já foram jogadas na sociedade brasileira, ninguém se preocupou em em eh em freá-las, né, ou impedir a detonação. Mas daí a gente vai pro Congresso também, né, a aprovação do piso da enfermagem, eh essa essa aprovação agora também da da do auxílio, né, a ao agronegócio, independentemente dos méritos, né, não não quero nem entrar no mérito do, é óbvio que merece receber mais os os enfermeiros. É óbvio que o agro eh tem tem todo o direito de ser de ser salvo pelo pelo estado, assim como tantas outras categorias foram salvas, né? O problema é que em algum momento a gente vai ter que parar para pensar, ok, mas a gente não tem mais como pagar essa conta, né? Em algum

momento a gente vai ter que ter um mínimo de responsabilidade fiscal eh com essas coisas. Isso me lembra até o o Rubens Recupero, se não me engano, que foi acho que um era o ministro da fazenda, acho que na época do Fernando Henrique Cardoso, eh um dos um dos responsáveis pelo pelo plano real, em que ele nas suas memórias, ele lançou um livro de memórias recentemente, ele dizia que uma das um dos meus um dos meus erros, né, eh foi acreditar que com a com a estabilidade econômica também haveria uma estabilidade fiscal, porque haveria uma percepção de que para se manter estabilidade econômica, é óbvio, você não pode gastar mais do que aquilo que você arrecada. falou assim: "Isso eu errei redondamente, né? Não vai, não tem como sustentar a o plano real, a estabilidade econômica, se a gente também não sustentar essa responsabilidade fiscal." E aos poucos a gente foi esgarçando, esgarando, esgarando, esgarçando. E eu acho que a

gente tá chegando perto do ponto limite, no qual a irresponsabilidade fiscal vai acabar jogando por terra a construção de todos esses quase 30 anos, né, do do plano real, um pouco um pouco mais até dessa estabilidade econômica, sem a qual a gente tava lascado de de de verde e amarelo pra gente ficar no no no tema no tema da Copa. Então, quando a gente vê a o Congresso e pautando essas coisas e aprovando, e aí nesse ponto o Gmar Menes tem razão, eles não dizem da onde que vai sair o dinheiro, só diz que tem que dar, porque época da eleição, porque época que que a gente tem que tem que tem que conquistar os votos. Então, é um festival de cinismo para todos os lados. Quase ninguém de fato preocupado preocupado com com o país. E aí responsabilidade se torna se torna a regra, né? É, é, é, é daquelas coisas

que é por isso que eu digo assim, às vezes é bom que temha a Copa do Mundo pra gente poder respirar, porque para onde a gente olha, parece que a gente fica cada vez mais no no no mato sem cachorro. Não, não tem para onde correr. Esse citando eh você citou 94, plano real, que foi lançado 16 dias antes do tetra >> 9. Tem esse detalhe também aí, primeiro de julho e afinal Brasil e Itália aconteceu no dia 17 de julho. Minha querida Fabiana Barroso, nisso tudo, Fabi, o Lula já foi ligar pro Hugo Gumota, a gente sabe da relação que eles têm também, né? Esse pessoal se

conversa, viu, gente? Eles se odeiam, mas eles precisam uns dos outros. É a política, infelizmente, que a gente tem aqui no Brasil. mas já foi correr pro colo do Hugo Moto, que já tá tentando de alguma forma eh deixar essa decisão um pouco mais para tarde. Tem também festa junina, pessoal tá lá, Congresso meio esvaziado, mas há essa preocupação do Lula. Agora, nisso tudo, a gente tem a

ideia do quanto pior, melhor, né? Quanto pior a a economia, vamos jogando bolsa, qualquer coisa, melhor pro Lula. Aí do outro lado ao Columbri, não, vamos piorar a situação econômica porque aí é ruim pro Lula e bom pro outro lado. Quer dizer, a bagunça esse país, né, Fabi? >> É. E e isso realmente aconteceu e também

aconteceu do Mota dizer que na próxima terça-feira ele vai votar de uma forma ou de outra o 6 por um, ele vai colocar em votação, vai pautar. Então, veja como realmente ele não somente se fala, eles combinam. Eh, você acabou de dizer, né? Estamos aí eh num mês junino, festas juninas espalhadas ao Brasil, Copa do Mundo, mas quando interessa, nada disso importa, né? Vamos colocar, vamos tratorar, vamos passar por cima. Me lembra muito o mesmo

espírito que tava acontecendo em relação à reforma tributária, né? São temas extremamente importantes que você não consegue desvencilhar assim de qualquer forma. vai prejudicar e vai trazer eh despesas, né, ao ao empreendedorismo brasileiro, que é bem consequente. Eh, eu já fui advogada, sou advogada tributarista e preventivo trabalhista. Então, gente, disso eu entendo muito bem que o Brasil acaba afundando o empresariado, o empreendedor, eh, o industrial, o comerciário. É muito

difícil lidar com o que já temos. pensar que no ano que vem vai vir a reforma tributária, contudo, e junto aí uma escala 6 por1, sem sem ter, né, nenhuma flexibilização, a não ser os lobes que conseguiram fazer algo a respeito em relação, por exemplo, à reforma tributária, é desesperador. E aí, só para citar aqui, Gilmar Mendes, eu tô abaixando aqui meu olho para poder pegar a notícia que é de última hora. Eh, mas é importante aqui nesse contexto que o ministro que eh STF tem maioria para fixar prazo de 60 dias para as bigtecs para poder ampliar aquela responsabilidade sobre conteúdos. Então nós acompanhamos aí ontem o Tofol divergindo, dizendo: "Olha, precisa de 60 dias, pelo menos para as plataformas colocarem, né, essa decisão vindo lá da revogação do artigo 19 do marco civil da internet, né, e com as outras medidas que o Supremo quer, porque quer censurar, calar e controlar e usou esse estratagema, vem o Tofol e fala isso 60 dias. Você vê o ministro Alexandre de

Moraes tendo um ataque, ataque, gente, no Supremo, porque o que ele diz, ele fala sobre o nazismo, como se não houvesse lei que punisse alguém que fizesse uma publicação em relação ao nazismo. Pelo amor de Deus. E eles legislam a respeito disso. Todos nós sabemos que ocupa um papel que não é deles. E aí tem a maioria, né? Mas eh eu

não peguei a não consegui ver o voto do ministro Gilmar Mendes, mas lembrei aqui do Gil Jar Mendes porque o Supremo Tribunal Federal eh na na Gilmar Palusa, o o Gilmar falou assim como Moraes, os dois têm a mesma bandeira de colocar esse controle em rede social, em Bigtec. E a gente já sabe que as bigtec elas na dúvida elas vão retirar o conteúdo porque elas não vão pegar para si tamanho problema e isso vai provocar uma censura direta. Pelo que eu lembro, censura é vedado na Constituição Federal e esses senhores deveriam ser ser aqueles que tutelam, protegem os direitos que estão ali na Constituição Federal. Então, é mais do que bagunça. Nós estamos vivendo, parece uma distopia, é um, é um direito freestyle, é algo assim. E tem precedentes, tem,

mas por não terem parado os precedentes, nós estamos afundando numa ilegitimidade, numa ilegalidade, numa inconstitucionalidade que eu perguntaria de forma retórica, isso é ou não o verdadeiro golpe no Brasil? Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Eu te pergunto, quem é que não tá na mão do Congresso hoje, né? Nós falávamos ontem inclusive sobre esses caciques políticos, né? Tem ali Antônio Rueda, tem também o Gilberto Cassabe, tem o Valdemar da Costa Neto, todos eles comandam o nosso país. Tem até o Edinho

também que é o o presidente do PT, né? Todos esses comandam o país. Tem como se livrar, não estar na mão do colégio que é outra coisa, né? Vai, o Lula perde a eleição, Flávio Bolsonaro ganha. Tem como não cair nessas mãos aí?

>> Olha, Guilherme, eh, eu ouvi agora uma uma palavra da Fabi e uma palavra do Escorcim, que eu acho que respondem à sua pergunta. A Fabi falou distopia e o escorcem sinismo. Para mim é define exatamente o que a gente tá vivendo. A distopia que é esse governo PTSTF que não tem mais nem vergonha de se esconder. E é importante essas pautas.

Essa pauta que é um rombo na economia. A gente tá falando de um compromisso com orçamento de cerca de 300 B. Salvo engano, quando você soma os três projetos, chega quase esse valor que, como disse Escorcim, fica comprometido com as próximas gerações. E aí isso é isso é um totalmente distópico, porque a o recurso final é o STF, ou seja, o parlamento que aprovar algo completamente irresponsável fiscalmente dentro de um governo que é comprometido com a irresponsabilidade fiscal. Então o Lula não tá nem aí para nada. Aí quando

o Lula acorda e vê que isso vai estourar uma bomba no orçamento, aí ele liga pro Jilmar Mendes, né? O Jilmar Mendes que já tinha twitado para falar sobre isso. Então é é completamente distópico esse mundo que a gente vive. Sem contar do cinismo tremendo, que aí respondendo a sua pergunta, tá todo mundo envolvido, eles estão comprometido ali com o voto, eles estão comprometido com eles mesmos se manterem, eles querem ganhar as eleições. Aí não tô nem aí para orçamento coisa nenhuma, porque no fim das contas a inflação quem sofre é a gente. O salário de servidor público cai

igual. Ou pior que isso, eles aumentam o próprio salário. Se a inflação correr o dinheiro, deputado vai ganhar cada vez mais. Então assim, é uma irresponsabilidade com o eleitor deles que eles prometem: "Ah, porque médico vai ganhar mais, porque ciclano vai ganhar mais, porque a gente vai renegociar a dívida". Como o Escorcim falou, a gente não precisa olhar pro mérito. É claro que no mérito a gente

quer sim que o que a população brasileira receba mais, que o dinheiro brasileiro valha mais, mas sem precisar de decisão na canetada. Isso é exatamente a mesma coisa que a gente discutiu semana passada em relação a 6x1. É mais um projeto populista, um projeto que vai parecer que a gente é contra o povo, mas na ponta quem defende esse projeto é contra o povo, porque tá fundando o povo nas dívidas. E o Lula falar que ele é contra é um cinismo, porque ele fez igual em todos os seus mandatos. Dilma fez igual também. E

agora a gente vai afundar o Brasil em dívida e o Lula vai falar que fez a parte dele quando não fez, quando nitidamente ele teve um mandato todo comprometido com mais gasto público, cada vez mais gasto público e responsabilidade fiscal. Então é uma pena a gente ter mais um projeto populista para pra gente comentar e mais uma situação em que a gente vê o povo brasileiro sendo feito de palhaço. Mais uma vez a gente que vai pagar conta de toda essa brincadeira que eles fazem. seja a conta econômica, né, o rombo econômico que o projeto pode gerar, ou seja, o rombo democrático, que é o STF, atravessando tudo quanto é decisão. >> Muito bem, minha querida Anne Dias.

trazer aqui uma breaking news informada pelo meu amigo Francisco Escorcim. Polícia Federal recusou a delação de Daniel Vorcaro. Antes da gente entrar nesse próximo tema que tem a ver com censura, Escorcinho, eu queria que você também nossas colegas falassem sobre eh essa proposta rejeitada, por gentileza. >> É, a gente conversava sobre isso ontem, né, que o caso Master virou uma novela e dentro da novela tem esse teatro de que o Vorcaro quer fazer uma delação, né? Eh, mas ele não não faz essa delação. É

nítido que parece ser muito mais uma estratégia de defesa para tentar empurrar o máximo que se pode para ver se depois você consegue eh resolver isso no STF mais à frente, como acabou acontecendo na na Lava-Jato, né? É a segunda delação rejeitada, né? Eh, e me parece que talvez o centro dessa delação, embora a gente não tenha eh detalhes, não tenha maiores informações, mas me parece que o centro de tudo está no fato de que o o Vorcaro é é como se ele ou ele ou ele não caiu a ficha para ele do que ele fez, eh ou ele vai tentar eh eh negar isso até o último instante, que é o fato de que praticamente todas as negociações que ele fez foram esprias, foram com más intenções, foram criminosas. Então, se não há essa confissão disso, né, eh, a delação não vai ser aceita nunca, porque daí ele vai colocar algumas coisas fazer, mas aqui não foi para nada, aqui eu só tava fazendo tal coisa, aqui eu só tava fazendo outra. Falei: "Não, não, não, meu querido. Você o que você, dado o

conjunto da obra, tudo o que você fez foi para conseguir alguma coisa ilícita. E acho que enquanto não há essa aceitação e, portanto, cair essa ficha, ele não tem muito o que entregar, porque na cabeça dele talvez muita coisa seja legal e, portanto, nem caberia na delação. E é o oposto do que pensa a PF, a PGR, enfim, todos os brasileiros, né? Fal assim, ó, coloca tudo aqui, apresenta todas as provas, aquilo que não for crime, porque nós estamos já ness aquilo que não for crime, a gente tira. Talvez, por exemplo, a coisa do Dark Horse, o financiamento do patrocínio tenha sido só patrocínio mesmo, ele não tenha recebido nada em troca. Agora eu vou vou considerar que o

contrato com a esposa do Alexandre Moraes não teve nada em troca quando ele mesmo disse que contratou porque queria proximidade, né? Vamos dizer que vai fazer um contrato para comprar o resort de uma empresa do do menino dos STF foi só porque era um bom negócio? Quer dizer, tem muita coisa para ser explicada, né? E eu acho que todas as relações serão recusadas enquanto ele ficar apenas entregando aquilo que ele não tem como negar, que que a coisa é é é complicada. No fundo, no fundo, acho que é uma estratégia de defesa para tentar empurrando, empurrando, empurrando, empurrando. E aí me faz

perguntar pra PF, falei assim: "Parem de esperar, né? Vocês estão com os oito celulares aí, quebra logo esse negócio, avança essa essa essa investigação, faz-se novas novas operações, né? Eh, por que que ainda não tem nenhuma operação com relação ao contrato Alexandre Moraes a ao resortá? Não tem, né? Não caberia, né? Algum tipo de de

medida com relação a isso. Tá na hora da Polícia Federal avançar na investigação com aquilo que ela tem do que ficar nesse vai não vai com o Daniel Vorcaro. >> E aí a questão que fica, né, Fabi, tá ganhando tempo para quê? Tá negociando alguma coisa? Será? Porque a gente já

sabe que o legislativo ali, Davi Columb e Hugo Mota não vão investigar absolutamente nada. Não vai ter CPI, CPMI. O que será que Vcar e seus advogados estão esperando? Fabi, >> olha, tem a gente tá falando e as coisas vão se desdobrando, né? Inclusive agora o Hard News é assim mesmo. Eh, a revista

Veja colocou na sua capa que, segundo a Veja, tá, eh, o Alcol Columbia recebido 30 milhões de dólares por conta aí do Vorcaro, né? Agora também fica a mesma questão se a prova de contrapartida ou não. E esses 30 milhões de dólares é referente ao quê? também a delação do Vorcaro. Não se sabe se é a primeira ou a segunda. Eu tô dizendo que eu não sei

porque não não tive tempo de olhar a reportagem da Veja. Eh, mas a chegou no PT da Bahia que todos nós aqui já sabíamos por conta dos vazamentos seletivos ou integrais lá da namorada da noiva do Vorcaro com Vorcaro. Então isso também todo mundo já sabia, mas parece-me que ele tinha colocado na delação. Outra eh vertente aqui que eu acho importantíssima a gente trazer, que o que é dito é que o Vorcário teria ficado nervoso na cela, né, lá na sala cela de eh a sala de de estado maior que ele nem teria direito, mas ele está na superintendência da Polícia Federal justamente para poder fazer essa delação. Ele ficou nervosinho porque eh ele viu aí que o irmão eh do Ciro Nogueira, o Raimundo Nogueira, recebeu aí, né, levantou lá, ele não tá mais em com as cautelares e não está na mais precisando ficar com tornozeleiro, etc.

E tem lá, tá vivendo a sua vida porque entregou o passaporte. E o Vorcá teria ficado muito nervoso porque o primo dele, o Felipe, e o pai dele, o Henrique, eh, deveriam então receber esse mesmo tipo de benevolência do ministro André Mendonça, porque teria quase a mesma condição do Raimundo Nogueira, segundo o Daniel Vorcaro. É, o que se está se dizendo aí nos bastidores, eu acho extremamente preocupante em relação a esse assunto, é que esses pedidos aí existem já dois votos paraa manutenção da prisão de Felipe e Henrique Vorcaro. Mas foi nesse processo que o ministro Gilmar Mendes pegou para si e deu vista e tá lá, né, esperando porque e estão fazendo o máximo de pressão a Cásio Nunes, porque se ele entender que ambos têm que ir pra prisão domiciliar, eh, a o empate beneficia o réu, então Felipe Vorcaro e Henrique Vorcaro estariam em prisão domiciliar. E essa seria a senha de que está havendo sim uma negociação junto com o Supremo Tribunal Federal para poder levar isso pra frente, deixar esse pessoal em prisão domiciliar, inclusive seria essa semana que estavam dizendo, né? Hoje já é quinta-feira a verificar,

a conferir e o então eh rastariam isso pro ano que vem eles aí querendo que Lula seja reeleito e que o presidente do Supremo Tribunal Federal será nada mais nada menos do que o ministro Alexandre Moraes. Então teria, né, uma certa benevolência, vou colocar assim, eh, no ano que vem para julgar esses casos em relação ao Vorcário. Isso é um fato perigoso e a gente vai ficar de olho. Agora, outra pergunta aqui com vindo esses assuntos, nós estamos com dela com parte da delação da primeira versão, principalmente sendo vazadas. o que a Polícia Federal pode, deveria fazer, inclusive por, eh, com determinação do ministro André Mendonça, seria levantar o sigilo de parte ou do todo dessas dessas investigações, porque viria, né, paraa frente e seria muito difícil acontecer esses esqueminhas, se é que eles estão acontecendo. Eu tenho a

tendência de achar que sim, porque esse é o Brasil, o Brasil que a gente comentou ontem da novela Vale Tudo, que, ó, tá todo mundo dando uma banana para toda a população brasileira e tentando se acertar. Mas aí também fica aqui a questão, eh, 30 milhões de dólares ao Columbri, será que é por isso que ele passou, tratorou por cima da CPI do Banco Master? Pois é, Fabi. Olha só, a Fabi levantou aqui a notícia da revista Veja. Claro, nós fomos buscar aqui um dos trechos que diz que o ex-banqueiro teria feito ao Columbares, como mencionou a Fabi, cerca de R5 milhões deais. De acordo com essa

proposta de confissão, onde teria exatamente essa informação, eh, o valor foi depositado em uma conta secreta no exterior e repassado ao parlamentar pelo apoio dado a uma demanda de interesse do Banco Master em transação operada por Augusto Lima, ex-sócio de Vorcaro. O ex-banqueiro se dispôs também a falar sobre seus negócios nebulosos. Adivinha com quem? com o PT da Bahia, citando especificamente Rui Costa, chefe da chefe da Casa Civil de Lula até recentemente. Anne Dias, é uma bomba atrás da outra, né? Eu costumo dizer

aqui, Fabi, Escorcinho, vocês já estão carecas de saber. O Lucas Saba fala bastante também. O próximo grande escândalo do do Brasil, aliás, o grande escândalo do Brasil é sempre o próximo, né? E nós estamos diante de mais uma bomba que vai explodir. Anne, >> nem fale, Guilherme. Olha essa podridão

que a gente vê agora. Essa matéria da Veja, eu tava com ela aberta aqui também lendo sobre o possível vínculo de de ao Columbre o mesmo que quis tratorar a CPI do Banco Master com um Vcaro e 30 milhões de dólares. Isso dá para aposentar as três próximas gerações do Al Columb. pensa o que que ele não estaria disposto a fazer por esse dinheiro? O que que ele não fez por esse dinheiro? Porque que eh não só a CPI do

Banco Master lembrada pela Fabi, mas outras CPIs não avançaram também, tanto a do INSS quanto a do a CPI do crime organizado com a relatoria do Vieira, do senador Alessandro Vieira, não avançaram, não foram prorrogadas. O Al Columbis prorrogar, disse que tava algum problema de regimento, inventou qualquer desculpa, o STF acolheu a desculpa e uma CPI que pediu o inquérito à investigação de ministros do STF, que é para isso que as CPIs deveriam existir, foi simplesmente arquivada. O relatório foi arquivado. E agora a gente descobre nessa possível delação que foi rejeitada que a gente tá falando de R$ 30 milhões deais na PF. do Alcol Columbri numa conta misteriosa dos Estados Unidos. Fica escancarado,

Guilherme. É um outro tema que a gente também lembra aqui sempre é como ele disse que em hipótese alguma pautaria o impeachment de ministro. Por que será? Por que o que que eles discutiram num jantar? Quem que viabilizou esse dinheiro? Foi lembrado, o Esporin

lembrou aqui pra gente de, por exemplo, do contrato da Viviane Barce, né, que nunca foi explicado o motivo pelo qual sequer se aproximar com a esposa de um ministro. Agora a gente liga os pontos. Então tem um presidente de um Senado que diante das maiores ilegalidades da história do Brasil cometida pelo judiciário, se recusa a pautar impachment de ministro, esse mesmo ministro que a esposa recebe o contrato milionário de um corrupto, de um criminoso, que comprou também o presidente do Senado. Então é uma podridão tremenda, Guilherme. Uma manchete atrás de outra expõe a podridão que está no Brasil. Sem contar esse

final da desse trecho da revista Veja, que eu também tava lendo aqui agora mesmo, que menciona o Rui Costa, simplesmente o chefe da Casa Civil envolvido com o maior caso de corrupção da história do Brasil. Mas a culpa é do Bolsonaro, é claro, a culpa de tudo é do Bolsonaro. 30 milhões de dólares na conta do Alcol Columbia é culpa, com certeza, do Bolsonaro. Uma vergonha tremenda, Guilherme. Podridão é o que define.

>> Pois é, minha querida Anne Dias. E vou contar para vocês, estava conversando com esse corsinho aqui, a gente tava relembrando eh nessa semana mesmo o Davi Columbri dizendo que as tentativas de parlamentares de instalar uma CPMI para investigar o Banco Mão não passava de palanque eleitoral. Ele engavetou os requerimentos e defendeu que o caso já é investigado por órgãos competentes, como a Polícia Federal e o Banco Central. a gente já imaginava, né? O o desastre é esse, né? É, a gente tá discutindo algo

que a gente não, a gente sabe que o cara tá tem relação, a gente sabe que tem a ver, só espera a bomba explodir. Explodiu. >> É, e a gente volta pro mesmo pro mesmo ponto, né? No na notícia anterior que nós estávamos comentando, a questão fiscal brasileira, você tem o Congresso fazendo as pautas bombas de maneira irresponsável, você tem o governo fazendo também e de maneira irresponsável em função das eleições para ser eleitoreiro. E você tem o STF agindo eh de maneira cínica para ajudar um e não outros eh de modo eleitoral e também de uma maneira muito irresponsável. E aí a gente fica se

perguntando qual é a saída disso tudo. Quando a gente olha agora pro Banco Master, eu falei assim: "Vai sobrar quem para investigar, para para fazer alguma coisa, para se chegar em algum lugar?" Não parece que vai haver. E nisso a gente vai percebendo, combina com tudo que a gente falou antes, né? Quer dizer, aquela manifest as manifestações, eu sempre gosto de voltar lá para 2013, né?

Quando quando a população ela é meio que um grito assim, chega, não aguentamos mais. Lembra que era uma manifestação de esquerda por causa de 10 centavos, 20 centavos da passagem de ônibus que explodiu numa insatisfação popular com múltiplas pautas, sem liderança alguma e aquilo foi tomando uma proporção, uma proporção, uma proporção, eh eh e que ninguém ninguém tomava. Quer dizer, e aí como é que como é que a gente faz? Quer dizer, é claramente o tal do andar de cima, o tal do sistema, ele não representa mais a população o tal do andar de baixo. E mais do que isso, faz o que quer, né, de uma maneira agora escancarada, cínica e o e quem tá embaixo se reclamar vai preso. Então, as

coisas vão caminhando para uma pro para uma situação sem saída, na qual a a dinâmica que ela é revolucionária, no final das contas, periga explodir em algum momento. É um barril de pólvora que em algum momento pode explodir, né? Isso porque a gente ainda acha que a Polícia Federal vai conseguir fazer uma investigação sem ser barrada em algum momento, que a gente não confia no julgamento do STF, mas na investigação da Polícia Federal a gente ainda a gente ainda acredita pelo menos em parcela dela. Mas eu não sei se se isso se isso vai continuar assim. Quer dizer, quem é que escapou desses grandes políticos?

Que quem é que não tem algum tipo de relação com o Daniel Vorcard? tá se aproximando cada vez mais daquela situação que quando todo mundo é culpado, ninguém é culpado do que exatamente ser investigado para chegar em algum em alguma condenação, né? Não, o prognóstico não é nada bom. >> E minha dúvida, Fabi, em relação a tudo isso é: Davi Columbia que ia acontecer essa revelação porque correu para colocar essas pautas bomba paraa aprovação ou não sabia? Foi uma mera coincidência e agora quem sabe vai colocar um monte de coisa positiva pro governo para tentar se blindar. Faz

parte, infelizmente, dessa jogada política. O Daniel Vorcaro conseguiu, como disse o Escorcinho, vocês mencionaram, sempre com brilhantismo, colocar todo mundo nessa teia para irem se salvando, né, Fabi? >> Exatamente. Eh, bom, a relação do Colômbia, óbvio que ele sabia, né? 30 milhões de dólares, você fica sábio rapidinho. E não dá para ignorar, né? A

Polícia Federal ali chegando perto, chegando perto, chegando perto, chegaram, a gente tá falando, olha, ainda vai vir mais fortemente Banês Rocha, Cláudio Castro, aqui a gente tá lembrando de nomes assim que já vieram a conhecimento público, não é nem novidade. E o Alcol Columbia essa suspeita, né? a gente só não fala mais a respeito porque seria imprudente e também no Brasil atual, não sei se, né, sofreríamos retalhações. Então, o Brasil, infelizmente, a gente precisa pensar no que vai falar. Mas relação ao columbre, eu eu tento ver da ótica, como disse o Escorcinho, a gente precisa ter esperança em alguma coisa. Vou me apegar

aqui na na Polícia Federal, infelizmente tem alas, então vou me apegar na ala que desejo investigar da Polícia Federal. Eu fico imaginando como se fosse um agente da Polícia Federal. Você tem nas mãos algo que já tem deve ter provas nesse sentido das próprias investigações, das inúmeras apreensões, não somente do celular do Daniel Vorcaro, dos oito aparelhos, mas de todo o restante, das inúmeras fases da operação Comience. Então você já tem bastante material. E você tá com uma bomba na sua mão que é o presidente do Congresso Nacional, Daviel Columbri, supostamente eh está lá, recebeu supostamente propina no exterior de 30 milhões de dólares, né? E você tem então essa notícia, como

é que é que no dia seguinte você, como agente da Polícia Federal não está na porta do alcolumbre para aprendê-lo? Eu não tô falando assim para ser sensacionalista, mas num país mais ou menos razoável era essa medida que deveria acontecer. Como é que você pode ter algo que é sério, que é a CPMI, que é instrumento da minoria, que está sendo relativizado, jogado como se não fosse nada, que você tem a maioria do Congresso Nacional que manifestou positivamente para a instauração dessa CPMI. Tem outros assuntos também como dosimetria e outras outras pautas, impeachmans e pedido de impeachment de ministro do Supremo que tá tudo lá na gaveta profunda do alcolumbre. Você está acabando com instrumentos constitucionais e institucionais e você tem essa eh provável prova aqui e não existe uma reação. O que a gente tem

a capa, uma revista fazendo o vazamento, lembrando que tem sigilo de fonte, liberdade de imprensa. Que bom. Mas você não tem nenhuma medida logo assim na sequência ou anteriormente inclusive que já tivesse condicionada. É assustador porque se isso se confirmar não dá para validar todo este tempo. É a segunda vez que a Columbia é presidente do Congresso Nacional, mas tudo que a Columbia fez.

ou pelo menos a partir do momento em que você tem a documentação desse pagamento. A partir dali não é não é somente que ele pode ter beneficiado algo em relação ao Vorcá e ao Master, mas essa cúpula de essa aranha que a gente essa teia de aranha e aranha principal que ainda não sabemos quem é, não se sabe se é o próprio Vorcaro ou não, né? Mas essa teia aí que está no poder, tudo ali está sendo um para blindar o outro. Então essa parte era do Columbia, mas o Columb está envolvido com mais o quê? Fica a grande questão.

>> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Anne, a gente tem falado de Daniel Vorcaro já há alguns meses em todos os programas da Gazeta e a gente não esqueceu também do escândalo do INSS. Não se preocupem com isso, porque citamos aqui a confiança que sobrou, que restou na Polícia Federal. A gente espera que não aconteça, por exemplo, trocas, né, de de investigadores, delegados, como aconteceu também no caso do Lulinha. A gente espera que eles sigam firmes isso aí. Mas também esse

lado, né, Anne? O que que resta para nós em termos de confiança? A gente não confia no legislativo, a gente não confia no judiciário. A gente joga as nossas esperanças ali, quem sabe no André Mendonça, um pouco mais sensível aos fatos do que os demais ministros da Polícia Federal, que o Flávio Dino já disse que é do Lula, mas a gente espera que não seja, especialmente num momento como esse, né, Anne? >> Pois é, fica cada dia mais difícil confiar também no nos órgãos de investigação, embora a gente esteja confiando, embora os resultados estão aparecendo, né? Claro, essa é a resposta

da Polícia Federal para o STF, porque decidiram trazer essa negativa e aí a gente tem a imprensa reportando, mas o que a gente espera é que seja íntegro. Mas como a gente viu aqui, a Fabi fez o perfeito resumo do que tá acontecendo, é o presidente do Congresso Nacional recebeu 30 milhões de dólares. Então, quem dirá meros mortais? Quem dirá o restante? Quem quem dirá quem tá na investigação? Por que que essa delação

não é aceita? Por que que o Vorcaro não tá entregando o que a polícia quer receber? Então é extremamente frustrante tudo isso. Os nomes que estão aparecendo, né? tinham alguns nomes que apareceram antes, citou o Ciro Nogueira mais cedo, tem o Ibanês Rocha, agora aparece ao Columb eh nos deixa cada vez mais indignado porque é um agente contrário às investigações do Banco Master e como disse, não lembro se é Fabi Escorcim, mas tava falando que os parlamentares estavam usando isso de pauta eleitoreira. Então isso é a prova

de que tá tudo, tá todo mundo envolvido, que a teia do Vorcaro ela pegou todo mundo mesmo, desde ministros do STF até o presidente do Senado, até parlamentares da direita, parlamentares da esquerda. Quem que resta para de fato investigar, para de fato provar a integridade ao longo desse processo? Claro, André Medonça, como você falou, tem feito um trabalho que também parece comprometido com o combate à corrupção e com a fiscalização nesse caso, mas ainda assim própria fala do André Mendonça, do André Mendonça, que viralizou naquele momento do afastamento do Tofol também foi alguém que não queria que o Tofol fosse afastado, ao que o poder 360, salvo engano, foi esse jornal que soltou as frases, tinha dito que foi as frases que aconteceram naquela reunião. a insatisfação do André Mendonça também do afastamento do Diastofol. Então, Guilherme, o que eu vejo é que a gente tá num cenário de falta de credibilidade total de quase todas as autoridades e a e para nós a falta de confiança nas lideranças que deveriam nos representar.

>> Muito bem, Nes. Ainda bem que a Gazeta do Povo tem muita credibilidade. Credibilidade de sobra com os nossos comentaristas, colunistas e apresentadores também. Por isso que eu convido vocês a assinarem a Gazeta R,90 por mês nos primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Meus amigos, estamos chegando ao chegando ao final de mais um último análise.

Escorcinho, muito obrigado. >> Eu que agradeço. >> Eu sei que você não volta amanhã porque não tem última análise amanhã, mas você volta que dia? >> Segunda-feira está aqui. Estarei aqui.

>> Segunda-feira Francisco Escorcim estará aqui. Se você quiser encontrá-lo, tiver qualquer coisa, dívida, boleto, você pode acompanhar a última análise que o Escorcinho estará aqui para pagar. Fabi, Ana Barroso, você estará amanhã no café ou não? >> Não. E eu não vou dizer meu dia, então, que eu tô com medo que você coloque o pessoal aí para também pagar boleto.

[risadas] Brincadeiras à parte, eu tô no café na segunda-feira e à noite aqui no última análise. >> Maravilha, Fabi. Obrigado, viu, Anne Dias? Eu sei que você estará amanhã no café, mas como você não vai estar presencial, não cobrem a Anne ainda, mas segunda você volta presencial. É isso.

>> Isso. Amanhã tô no café, amanhã tô no Sem Rodeios e segunda presencial aí no estúdio já na sua companhia no Café com a Gazeta. >> Trabalha demais, Érica Hilton. Não passe perto. Anne Dias. Meus amigos, muito

obrigado por hoje. Uma ótima noite a todos vocês e a gente se encontra, é Cláudo, na programação da Gazeta do Povo. Não deixe de assinar a Gazeta 90 por mês pelos se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Amanhã 7 horas eu tô no café. Até lá.

[música]

>> [música]