---
video_title: "Caso Banco Master: Dias Toffoli tem que sair / OPINIÃO DA GAZETA"
video_id: uavPGdSfdaA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uavPGdSfdaA
video_date: 2026-02-12T22:15:06+00:00
video_description: |
  ✅ O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, analisa os desdobramentos do relatório da Polícia Federal que aponta relações entre o ministro Dias Toffoli e o banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master. Diante das evidências, ele afirma que o Brasil vive um momento crítico de anomia institucional, cobra a retirada imediata de Toffoli da relatoria do caso e exige reação urgente do Congresso e do Supremo para evitar o aprofundamento do desmonte democrático.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔴 DESTAQUES:
  
  [0:00] – Relatório da PF coloca Toffoli sob suspeição
  
  [0:43] – O Brasil entra em estado de anomia institucional
  
  [1:40] – Caso Master é fruto da hipertrofia do Judiciário
  
  [2:34] – Fachin precisa retirar Toffoli da relatoria e Congresso não pode se omitir
  
  [3:41] –  Não é hora de cálculo político, é dever histórico
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎯 No programa OPINIÃO NA MESA, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, analisa e comenta os principais temas do noticiário nacional e internacional.
  
  Tendo compromisso com os valores da liberdade, traz reflexões diretas sobre política, economia, instituições e os rumos do Brasil — sempre colocando os fatos sobre a mesa.
  Um espaço de opinião clara, responsável e fundamentada, para quem quer ir além da manchete.
  
  📰 LEIA os editoriais da GAZETA DO POVO: https://gazpovo.com/EfhLT9-k
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GuilhermeCunhaPereira #DiasToffoli #STF #
---
Olá. O Brasil ficou sabendo que a Polícia Federal entregou ao ministro Faquim, presidente do Supremo, um relatório que liga o ministro Dias Tofol ao banqueiro Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, com informações que dão margem à suspeição de Tofol como relator da investigação sobre o caso Banco Master. Esse dado disparou uma série de desdobramentos que a Gazeta do Povo vem cobrindo com amplitude e critério, mas que também exige neste momento histórico um posicionamento contundente do jornal. Antes de mais nada, é preciso afirmar que era questão de tempo deparar-se com evidências dessa natureza. Não há propriamente surpresa. É claro que são

necessárias mais confirmações, mas o que veio à tona é suficiente para uma reação da sociedade. Estamos chegando a um momento crítico. Ou as instituições e a sociedade reagem ou damos um passo decisivo em direção à anomia. Não se assustem com o termo. Anomia não é apenas a suspensão do estado de direito e da vida democrática. status que, a

nosso ver já alcançamos, mas a ausência mínima de regras, de normas, ausência até mesmo da aparência de funcionamento regular das instituições. A situação toda é um escárnio e uma afronta, uma ofensa a cada um de nós brasileiros. Perdoe-me a dureza do termo, mas Tofoly tem debochado do Brasil desde o início do caso master e seu empenho, por exemplo, em esconder que era sócio dos irmãos no Resort Tayá, admitindo essa verdade só quando não é já não era mais possível escapar dela, mostra que mesmo que Stoffol esteja caminhando no limite da legalidade, o que ainda assim é questionável, a moralidade já foi para o lixo há muito tempo. Vocês conhecem, em nossa opinião, de que o desequilíbrio dos poderes, a hipertrofia do judiciário é o problema institucional mais grave do país neste momento. Pois bem, os desmandos, as irregularidades, os abusos do caso master não são outra coisa que frutos podres, consequências desastrosas daquela desordem. Mas neste momento é

uma manifestação aguda que precisa ser enfrentada pela sociedade e tratada com energia e decisão. E é também uma oportunidade de recolocar nos trilhos o país. Por tudo o que fez na condução do caso, por todas as suas relações, pelo que tentou manter escondido do Brasil, Toffol não tem a menor condição moral e muito provavelmente também legal de se manter na relatoria das investigações do máster, mas que isso não tem condições nem mesmo de permanecer no Supremo. Faquim deve retirar a relatoria de Tofle o quanto antes. Cabe a ele, como presidente decidir se tem mesmo compromisso com a ética na atuação dos membros da corte ou se preferirá ser arrastado para o fundo do poço em nome de um coleguismo irracional. Por outro

lado, tudo o que vinha acontecendo até agora, avocação do caso pelo ministro Tofolle, retirando da primeira instância para o Supremo, a decretação de sigilo máximo sobre a investigação, a existência de relações dele com os investigados, as tentativas de interferir na condução da investigação, a proposta indecorosa de uma acariação descabida, que só serviria para desmoralizar o Banco Central, são todas tão intoleráveis, violam de maneira tão direta e escancarada os princípios mínimos da ordem constitucional, do devido processo legal, da moralidade, que a reação do Congresso é urgente. Não é preciso ser brilhante para entender a gravidade do momento. A omissão por parte dos presidentes das casas legislativas seria intolerável. as desculpas para não agir. Os cálculos políticos denotariam incapacidade de raciocinar, nem digo como estadistas, mas como homens conscientes de seu papel com o mínimo de sentido de dever e de sentido histórico. E nesse caso, no caso

da omissão, só haveria duas possibilidades. ou os presidentes seriam cúmplices intencionais dolosos do desmonte da democracia ou seriam pusilânimes, covardes e, portanto, cúmplices culposos do mesmo desmonte. Quais as condutas esperadas dos senhores Davi Alcol Columbre e Hugo Mota? No Senado cabe a aceitação e abertura imediata de um processo de impeachment do ministro Tofoli, caso venham a ser presentados esses pedidos, ou a instalação urgente da CPI ou da CPMI do caso Banco Master. Na Câmara que não processa ministros do Supremo, também a abertura imediata de uma CPI em sintonia com o Senado é urgente. Já foram apresentados os

requerimentos com as assinaturas necessárias. Nada justificaria a não instalação dessa CPIs. Meus caros, este não é um momento de cálculo político, é um momento de responsabilidade histórica. A democracia brasileira não está suspensa e sendo destruída por um ato único e dramático, mas por sucessivas omissões. As instituições ainda têm a oportunidade de demonstrar que funcionam. É hora de

agir.