---
video_title: "Trump abriu uma nova janela contra Moraes - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: FQ4V6kh-fao
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FQ4V6kh-fao
video_date: 2026-06-26T15:00:03+00:00
video_description: |
  A pressão em Washington para que os Estados Unidos voltem a aplicar sanções diretas contra Alexandre de Moraes reacendeu o debate sobre a Lei Magnitsky e o papel de Eduardo Bolsonaro nas articulações com aliados de Donald Trump.
  
  No vídeo, os comentaristas analisam por que misturar a discussão das tarifas contra produtos brasileiros com a tentativa de impor sanções individuais a Moraes pode ser um erro estratégico para a direita. A avaliação é que Lula e o PT encontraram no tarifaço um discurso de “soberania nacional”, enquanto a oposição tenta separar a pauta econômica da crise política envolvendo o STF, Bolsonaro e os Estados Unidos.
  
  Assista ao programa completo:  https://www.youtube.com/watch?v=1Uva3mO63Mo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 - Pressão por sanções individuais.
  
  1:00 - Distinção entre tarifas e sanções.
  
  2:25 - Riscos de misturar economia e política.
  
  3:58 - Possibilidade de retorno da lei Magnitsky.
  
  5:34 - Postura de Trump em relação ao Brasil.
  
  7:03 - Impacto político das tarifas no governo Lula.
  
  8:52 - Convite especial para novos assinantes.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #Lula #EduardoBolsonaro #AlexandreDeMoraes #LeiMagnitsky #Magnitsky #Tarifaco
---
A gente tá conversando aqui sobre a situação lá nos Estados Unidos, mas numa outra frente tem uma pressão constante por lá, por parte de parlamentares do partido republicano, gente do governo Trump, bem próxima de Trump e brasileiros expatriados para que o presidente americano troque a aplicação de novas tarifas ao Brasil por sanções diretas a alguns indivíduos específicos, como por exemplo, né, o retorno da lei Magnitsk para Alexandre de Moraes. Essa tese está sendo defendida inclusive por Eduardo Bolsonaro em encontros com autoridades em Washington nesta semana. A proposta de uma nova magníca contra Moraes já estaria inclusive sobre a mesa do presidente republicano. E aí o que dizer dessa troca? Não, Escorcimos de geopolítica, será que uma nova Magnit contra Morais seria muito mais estratégico do que seguir com sanções de 25% para todos os produtos brasileiros?

Eh, eu eu eu acho que no pro governo americano, pro Trump, são coisas separadas. Eu não acho que é uma coisa ou a outra. Eu acho que a a dimensão econômica da sessão lá que tá sendo feita a investigação, ela tem sido feita com o mundo como um todo. Então me me parece que não tem muito cabimento você pedir, não troca a tarifa por isso, porque você tá partindo do pressuposto que essas tarifas estão sendo uma espécie de punição paraa atuação, né, de algumas autoridades brasileiras, de modo mais eminente os ministros do do STF. E não não se trata disso, né? Essas

tarifas elas t elas têm t componente econômico que tem a ver com o o a forma como o Trump está governando e como ele está repaginando as relações internacionais dos Estados Unidos e toda essa dimensão geopolítica das tarifas. Eu vou deixar com o Vargas, que é muito mais especialista do que eu nisso, né? Eh, eu acho que esse trabalho eh eh do Eduardo Bolsonaro eh para que seja aplicada a lei magnífica, eu acho um erro tremendo se ficar vinculando uma coisa ou a outra, né? como se eh não vamos trocar a a tarifa pela Magnitisk, porque se vier Magnitisk e manter a tarifa, você vai ficar como sendo ocupado pela tarifa, né? Você vai vai ser, ah, você vai ser um campeão. Eu

consegui consegui a magnit pro pro pro pro Alexandre Moral. Falei: "Sim, mas daí se você disse que era para trocar tarifa, a tarifa não caiu?" Então significa a tarifa também é sua responsabilidade de alguma maneira, né? Você traz para si um ônus não precisa. As coisas deveriam ser muito bem separadas nessa altura. E abriu-se uma

um uma janela muito relevante nesses nessas últimas semanas que deveria ser muito mais mais explorada inclusive pelo próprio Eduardo Bolsonaro. Porque o que que me parece quando quando a gente teve aquele fala que o Brasil está complicado politicamente falando, onde ele fala que ele viu um discurso do Lula e acha o Lula muito errático, né, muito leviano, vai para lá e vai para cá. A impressão que eu tenho com relação ao Trump é que ele nunca tinha prestado atenção no Lula, nem escutado um discurso ou uma fala sua na vida. Eu acho que talvez a primeira vez que o Trump teve algum contato real com o Lula foi literalmente dos 15 segundos lá na ONU, quando eles se conheceram e depois das conversas que tiveram. Porque o Trump, por mais que ele esteja muito bem assessorado, ele faz o que ele acha que tem que fazer. Se

dependesse do Marco Rub, eu tenho certeza que a Magnit não teria caído e outros ministros estariam incluídos nela também. Mas o Trump, eu acho que assim e e na própria entrevista ele fala assim: "Eu não acompanho muito, eu não sei muito dessas coisas, não é do não é do interesse do Trump dar tanta atenção assim pro Brasil. E por que que a janela se abriu?" Porque eu acho que justamente pelo que aconteceu com a condenação do Eduardo Bolsonaro, chegou até o Trump, né? E talvez isso tenha mexido em algum tipo de acordo que não veio à luz quando da que a magnífica havia caído. Alguma

coisa prometida com relação talvez ao Jair Bolsonaro e que agora com com a condenação do Eduardo Bolsonaro e o próprio Trump confundiu a a condenação do Eduardo Bolsonaro como se tivesse sido pro Flávio Bolsonaro. Eu acho que agora o Trump prestou atenção. Agora ele ele ele colocou olhos nessa situação eh dos Bolsonaros, do que o o STF o STF está fazendo e não apenas ali carimbando o que chega dos seus dos seus assessores. Por isso abriu-se uma janela para se de fato se conseguir que a Magnitsk retorne, que sejam aplicados. Mas eu acho um erro tremendo misturar essas duas coisas. Um erro, por exemplo,

que não foi bom para pra direita brasileira e pros Bolsonaros, quando o Trump fez aquela carta, fazendo uma defesa do Bolsonaro, mas misturando essa dimensão econômica junto com essa questão. Quanto mais separar isso, melhor para os Bolsonaros, melhor pra direita, pra campanha do Flávio Bolsonaro, porque fazer essa mistura e parecer que não, tira a tarifa, né, e vem a Magnites como se fosse possível ganhar ganhar de goleada, né, esse jogo, me parece extremamente arriscado. perriga nem a Magnites que vir e mais ainda você começa a assumir para si o ônus de que a tarifa está sendo aplicada por conta da situação do Bolsonaro. E aí a gente já viu o efeito que isso teve nas pesquisas no ano passado. Não me parece ser prudente nem inteligente se seguir por esse caminho. A pressão ela

vai acontecer, ela tem de continuar. Me parece que a aplicação da Magní tem perfeito cabimento diante de tudo que o Alexandre Moraes fez e outros ministros estão, continuam a fazer, né? Acho que do ponto de vista norte-americano, as sanções, acho que elas são perfeitamente cabíveis, mas eu acho o o quanto antes separar isso dessa dimensão econômica e tarifária, melhor, porque senão vai cair no colo dos Bolsonaros todo o ônus daquilo que eles não vão conseguir mexer, porque claramente se dependesse deles a Magní não teria sido derrubada. E ela foi, né, por intervenção de outros atores, como o os Joesley lá da da JBS, que conseguiram algumas coisas, articularam algo que até hoje a gente não sabe exatamente o que é e que me parece que nos últimos dias talvez tenha mudado de configuração esse acordo e abrindo-se então essa nova possibilidade da Magnística retornar, mas não deveria ser misturado com as tarifas. >> Pois é. Agora, Vargas, eh lembrando, né,

a gente falando sobre as manifestações do Trump aí, recentemente, bem recentemente, ele disse, como eh apontou o corsinho aí, que ele usou aquela expressão couldess sobre o presidente eh Lula. Eu não poderia, como é que é, não poderia me importar menos com >> com o camarada. Não penso muito nele. Ele é muito volátil, eh ele é uma eh ruim. O Brasil tá sendo, o Brasil tá sendo ruim com os americanos. O o Trump

tá tá ligado nessa nessa coisa com o Brasil, mas a gente não sabe até que grau de informação, que grau de interesse ele tem, né? Que tem muitas coisas, imagino, na pauta dele. Então essa expressão could care less não poderia eh dar menos bola para isso do que dou. Ela ela é preocupante, né? Porque eh a decisão que ele vai tomar, o Lula tá doido para que venha uma tarifa, tá? se comportando nesse sentido, né?

Parece que o governo sequer indicou alguém lá para essa audiência e a justificativa de que não, nós temos outros canais para negociar com o governo americano, não indicou alguém para uma audiência pública para debater as tarifas contra o Brasil. Que que você acha dando timing aí para tarifas, paraa lei magníma magníca retornar e do interesse e efeito eleitoral que é procurado pelo Lula e pelo PT nesse caso? >> [roncando] >> Bom, Tose, eh, eu acho que a única coisa que deu certo em termos de força política, popularidade, animação na, se é que é possível falar na claque petista, nesses 4 anos do governo Lula, foi a sofrer o tarifá e a magník do governo Trump. Foi o único momento nesses 4 anos em que o governo Lula parecia ter encontrado um prumo, um rumo de discussão, uma valorização da popularidade, uma razão de existência, que é voltar a defender essa causa da soberania e apontar o seu adversário como aquele que estava articulando contra os interesses nacionais. Então, de certo modo, essa imposição das tarifas norte-americanas furou a bolha no Brasil, porque uma parcela do empresariado, que não era necessariamente simpática ao governo Lula, começaram a olhar para essa decisão como uma decisão equivocada e na medida em que ela foi associada, pelo menos na imprensa, a uma advocacia de Eduardo Bolsonaro, ela também passou a ser colocada na conta da oposição. E,

portanto, eu preciso então reconhecer que aqui o governo Lula tem toda a razão em questionar essa medida e precisamos apoiá-lo. Mas sinceramente que eu me recordo, eu creio que foi a única vez que algo deu certo, como uma manifestação de força, de energia, de futuro, de sentido para o governo Lula. Que tudo mais o tiro saiu pela colátre. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.