---
video_title: "Banco Master, INSS e Moraes: CPIs são sabotadas para blindar STF | SEM RODEIOS"
video_id: cR5unGaYQcY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cR5unGaYQcY
video_date: 2026-02-04T11:01:08+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O que explica tantas sessões canceladas, CPIs travadas e investigações empurradas “em banho-maria”?
  Neste corte do Sem Rodeios, a gazeta recebe o Senador Eduardo Girão (NOVO -CE), que deixa claro que o sistema político brasileiro entrou em modo de autoproteção.
  
  Denúncias envolvendo o Banco Master, fraudes bilionárias no INSS, pedidos de quebra de sigilo e convocações de figuras ligadas ao STF e ao governo Lula enfrentam resistência explícita dentro do Senado Federal. Sessões são canceladas sem plano B, requerimentos não entram em pauta e o silêncio institucional se impõe.
  
  Enquanto isso, aposentados seguem lesados, escândalos permanecem sob sigilo e autoridades poderosas seguem blindadas. O episódio revela um Congresso acuado, um STF protegido e um governo que prefere o silêncio à transparência.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=DYyOy0oWw5E
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Denúncias internacionais e pressão sobre Moraes
  02:47 – Pedido de quebra de sigilo e manobras para abafar CPIs
  06:01 – Sistema se protege e denúncias avançam apesar da blindagem
  11:07 – CPI do Crime Organizado travada e domínio do PT
  15:31 – Sigilos em série e o papel do Senado na blindagem
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #bancomaster #stf #senado
---
Com certeza. Pode ter assim convicção absoluta que inclusive eu tive a oportunidade de estar nos Estados Unidos, né, nesse mês de janeiro. Fui na tradicional marcha pela vida Marge for Life, com 43ª edição, né, um evento lindo, a favor da vida, eh eh desde a Concepção, contra o aborto. E eu sei que essa é uma pauta muito corajosa também da Gazeta do Povo, que sempre abraçou essa essa causa. E na oportunidade nós tivemos eh com o o integrantes do Departamento de Estado, né, americano que que acompanham o Brasil muito de perto. Estivemos com

congressistas americanos, inclusive com a Maria Elvira Salazar, aquela que levantou a foto do Morais num audiência pública que eu estava eh assistindo pessoalmente eh no ano passado. Tivemos também algumas reuniões na OEA denunciando os abusos, a continuidade dos do dos dos abusos de direitos humanos, violação eh do ministro Alexandre de Moraes em relação aos presos políticos, dentre os quais o ex-presidente Bolsonaro, né, relatamos minuciosamente, né, o chefe do jurídico da senadora Damares estava conosco, né, assinou as peças, a Damares assinou junto com o senador Magno Malta também. e a gente entregou em mãos lá o eh mais denúncias pelos, por exemplo, com aquela queda que o Bolsonaro teve eh na durante a prisão na Polícia Federal, né, a falta de socorro, né, a desumanidade que tá acontecendo, não apenas com ele, que é gravíssimo, que é o senhor idoso, mas também com muitos presos políticos, nós relacionamos um a um, que tem filhos pequenos, que tem problemas de esquizofrenia, que estão com com problemas eh de doença grave, né? Então, a gente procurou levar isso e eles ficaram assustados com o que viram, né? Eu notei um clima diferente. Então, eh,

que o Dr. Fred falou há pouco tempo sobre uma eventual reversão da Magnitisk, eh, ficou claro para nós lá que, eh, não houve um cancelamento disso, né? Que eles estão atentos, né? foi ali eh, não se tira assim a violação de direitos humanos, é algo grave. eles apenas deram uma suspendida, né, e relataram os motivos, mas eh isso não é uma coisa definitiva, não. Como bem está

informado o Dr. Fred, eu quero também dizer que além dos pedidos de impeachment, né, que nós eh produzimos e estamos aguardando uma posição do Davi Alcol Columbre que parece querer abafar nessa primeira semana de trabalho qualquer iniciativa, seja de Banco Master, seja da CPI, do INSS, que tá revelando uma podridão, chegando a gente poderosa, né, nessa república de sigilos que nós vivemos no Brasil. Mas eh nós entramos também, é bom que a população saiba e acompanhe com um pedido de quebra de sigilo e convocação na CPI, no âmbito da CPI do crime organizado, que hoje teve a sessão cancelada. Olha só a jogada para abafar tudo, né? Eh, do ministro Alexandre de Moraes e a dona Viviane, né? Eh, Barce, que recebeu aí

R$ 3 milhões deais líquidos durante muito tempo num contrato que seria de R$ 129 milhões deais. E essa turma não tá nem aí paraa opinião pública, né? Eh, parece algo comum. 129 milhões de um contrato do de um banco que fez uma o maior que causou a maior fraude do sistema financeiro do Brasil. Eles perderam o pudor. Nem satisfação dão,

não tocam nem no assunto. E como eu tava ouvindo de vocês aí, de forma muito íntima, o Lula indo lá fazendo carícia no cabelo da Viviane, abraçando todo mundo, né, e todo mundo rindo. E esse não é o Brasil, esse não é a a essência da da dos cidadãos do nosso país que construíram eh onde nós chegamos até aqui, um país maravilhoso, pacífico, mas que na política precisa realmente avançar com mais seriedade, com mais responsabilidade. E o é aquela é aquela coisa, esse ano é um ano decisivo, né? Acredito que os brasileiros vão dar as respostas nas urnas, mas os políticos precisam tomar vergonha e agora no começo desse ano legislativo se rebelarem dentro do Senado Federal. Davi

Alcol Columbre eh tá fazendo de tudo, de tudo para que esse caso do Banco Master não se instale CPI, a coisa não flua. A gente percebe isso, eu não sei se tem a ver com a a prisão que houve hoje do da Rio Prev, do presidente da Rio Prev, mas no Amapá não acontece nada, que também investiu R$ 400 milhões deais, né, eh, e em letras mortas desse banco, né? Então, a gente e e sabe que existe aliados, que existe parentes, né? tem nas manchetes, inclusive da Gazeta do Povo falando eh em relação a pessoas próximas ao Davi ao Columbre. E a gente não vê ação nesse sentido. Então, parece que o sistema tá

se, o regime, né, o regime tá se autoprotegendo de toda maneira, mas não tem como segurar as denúncias do piloto, aquele senhor Mateuzinho lá, Matozinho, nós entramos eh também para ouvi-lo. Entrei com requerimento na CPI para que ele vá a CPI e fale o que tem que falar. Falou nome de políticos poderosos ali também, né? E a gente precisa que toda essa essa podridão, ela venha à tona, né, para que as pessoas saibam, entendam que as instituições que estão caladas e assim assustadoramente caladas como a PGR, eu entrei dia 21 eh dia 14 de janeiro e dia 21 de janeiro reafirmei e aditei uma notícia crime sobre o Toffolin e os seus irmãos, né, uma representação para que ele seja afastado do caso, por conflito de interesse, por parcialidade, né, na questão do resorte. E ele continua a frente, continua aí o sigilo de tudo e a gente precisa eh passar esse país a limpa e precisamos das pessoas de bem. Você que tá nos

ouvindo, brasileiro, continua acompanhando, cobrando seus representantes, porque a hora é agora. >> Ótimo, senadora. Já agradecendo a companhia da Karina Michelinha aqui nessa tarde. Passo para ela fazer uma pergunta pro senhor. >> Boa tarde, senadora. É um prazer enorme

estar aqui com o senhor nessa tarde. Bom, ontem nós tivemos a abertura oficial dos trabalhos das casas dos poderes. Nós vimos aí uma agenda muito clara, uma agenda precisa em relação ao que será votado logo no início do ano. Nós temos a PEC 6 eh do de trabalho, nós temos o vaso, nós temos a segurança pública. aquiento como que vai se posicionar diante dessas pautas daqui em diante votações pra direita nesse momento. O

que o senhor concorda, o discorda e o que e ser conduzido pela oposição nessas populistas. >> Karina, meus parabéns pela sua pergunta, parabéns pelo seu trabalho também, né? acompanho e sempre tô divulgando, retuitando. Eu fui o único senador do Brasil, né, que na CCJ fez ali o voto contra essa essa esse populismo da escala, né? Então, eh, eu sei que isso tem um preço a se pagar, né? As pessoas

não entendem isso, jogam fake news mostrando que essa é uma solução que vai beneficiar o Brasil e os brasileiros. E nós sabemos que isso não é verdade. Não tem como sustentar eh o mercado, não não não se concebe esse tipo de intervenção, né? Então, nós somos eh fiéis ao nosso a ao nosso posicionamento, analisando pauta por pauta, pensando a curto, médio e longo prazo, né? Isso é importante, a nossa o nosso posicionamento. E eu eh

digo que muito estranho esse começo de de ano do ano legislativo. Eu ouvi nos bastidores que a estratégia do presidente da casa é levar em banho maria essa semana e a próxima semana. Ou seja, ele tá esperando que a poeira baixe do banco master. Esse caso da CPMI, do INSS, é, é por um lado uma chegando na CPMI em gente poderosa. A gente tá vendo o Lulinha, o Frei Chico, né, revela revelando aí mensalões aí para essa turma, gente ligada ao PT e outros chegando pela questão eh do da do Banco Master, né? Então, a CPI do Banco

Master não foi aberta ainda. Estranhamente. Eu já consegui 46 assinaturas. Mais da metade do dos senadores querem, assinaram a CPI que eu dei entrada do Banco Master. O deputado Carlo Jordi também conseguiu numa outra alternativa, uma CPMI do Banco Master. E

por que que o Davi tá empurrando isso com a barriga no recesso? Não deveria nem ter tido recesso. Essa que é a verdade. Nós pedimos, senador Magno Malta, eu, senadora Damales, nós entramos com pedido para suspender o recesso para abrir essas CPIs ou CPMI, mas a a gente não vê boa vontade e começar o ano legislativo ontem, né, e hoje já com sessão remota no Brasil, né, amanhã muito provavelmente não terá sessão. Chegando o carnaval, semana que vem em banho maria, a gente tá achando muito estranho, por exemplo, Carina, o cancelamento hoje da sessão do crime organizado da CPI que tá instalada, que é outro caminho que a gente pode buscar convocações de Vorcaro, de Alexandre de Morais, de Tofoli, dos seus irmãos, das suas esposas, né? Eu acho que o Brasil

precisa urgentemente dessas respostas e por isso que nós precisamos de pessoas como você que se movimentam, que denunciam, que postam, eh, que cobram movimentos de rua, como o Nicolas fez, né, que eu tive a oportunidade de no final caminhar ali na chegada à Brasília também. E e são essas atitudes que a gente não pode parar, não pode parar porque o sistema tá abalado e eu acho que com o sopro ele cai, né? Esse regime aí não tem como se sustentar porque a coisa é muito grande. Essa do Banco Master e essa do INSS, essa roubalheira de que vai pagar, quem vai pagar é o contribuinte, o aposentado já foi assaltado, o pensionista, mulheres eh que têm filhos com deficiência, enfim, pessoas que precisam foram lesadas por esse governo farçante que é o governo Lula, um governo irresponsável. né, que criou todo tipo de vício, como as bets, né, e a gente precisa eh dar um basta em tudo isso.

>> Senador, primeiro queria parabenizá-lo pela coragem de apresentar o requerimento de quebra do sigilo fiscal e bancário da esposa do ministro Alexandre Moraes. meritório diante de todo esse cenário, né, vê o senhor com essa atitude e tem também tem chamado atenção a postura do senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, falando que a justiça tem que ser passada limpa a limpo no Brasil. Eu queria ouvir do senhor como é que está hoje a correlação eh de forças dentro dessa CPI, se há viabilidade para aprovação do requerimento formulado eh pelo senhor, inclusive considerando essa manobra aí que o senhor eh mencionou de que foi cancelada a sessão de hoje. O presidente da comissão é do PT, a gente sabe do consórcio hoje PT, Supremo Tribunal Federal. E como é que o senhor vê hoje o clima dentro dessa CPI do crime organizado para que se avance a investigação contra a esposa do ministro Alexandre Moraes?

Muito bom, Dr. Fred. Eu aprendi na vida que nada acontece por acaso, não existe coincidência, né? E esse essa CPI ter sido cancelada hoje, eh, ah, porque o o Ibanês, o governador do Distrito Federal, não foi, tá? E por que que tu não colocou um plano B?

Por que que o presidente da CPI não colocou, por exemplo, os requerimentos, esses que você citou da quebra de sigilo da da esposa do Morais, do Morais, a convocação deles, a quebra de sigilo dos irmãos do Tofol, do advogado que supostamente é o dono agora do resorte, né? Eh, por que que não colocou isso na pauta se o Brasil todo tá clamando? E um detalhe que é importante que todos saibam, né? é o presidente eh da dessa comissão parlamentar de inquérito que é do PT, não assinou a CPI da qual ele é presidente. Ele sequer assinou, né? O a

o PT não assinou e tomou de assalto essa CPI. Para quê? Essa é a pergunta que faz os brasileiros, né? Eu disse lá atrás, olha, vão querer blindar, vão querer boicotar. E o que a gente tá vendo ou é o Alessandro Vieira, que é o relator, né, que agora tá se manifestando sobre esse assunto, sobre os abusos do STF, né, mais recentemente tem falado disso, tem denunciado. Eh, mas a gente precisa

que outros colegas também façam a mesma coisa. É importante nessas horas se juntar, né? Eh, tem gente que desde 2019, 2020, 2021, 2022, 2023, 2024, 2025 fala que o STF é a causa hoje de dos do alguns ministros, abuso de alguns ministros, é a causa dos males do Brasil. Hoje a gente tá vendo relação da CBF com Gilmar Mendes, esses casos absurdos que nós já citamos aqui de de Tofoli, de de de ministro Alexandre de Moraes e tantos outros, né? Eh, o ativismo do Barroso, esse já saiu, mas eh tudo isso tem que ser analisado e é o Senado que tem que fazer isso. Então,

não tem tempo a esperar. Nós não podemos ficar de braço cruzado esperando chegar a eleição para ter uma maioria no Senado Federal. Ali é a data limite, mas o Brasil precisa agora que tudo isso venha à tona, que os criminosos sejam punidos, né? E o que a gente vê é sigilo, é sigilo do careca do INSS que o Davi Alcol Columbre assina. É o sigilo do telefone do Vorcaro que vai pra mão do da do Tofoli, que que compartilha só com a com o Davi Alcol Columbre. É é sigilo

que não acaba mais. É sigilo do Lula que criticava o Bolsonaro que erroneamente também decretava sigilo, né? E agora o Lula faz muito mais sigilo, né? Então quer dizer, não é possível que a gente não aprenda com tudo isso e não tome medidas. Então é hora dos senadores da República, dessas comissões que já estão instaladas, né, a CPMI do INSS e a CPI do crime organizado, eh, tomem medidas, cobrem seus presidentes, seus relatores para colocar de novo a quebra do sigilo do Lulinha, por exemplo, que a Polícia Federal eh tem informações de que ele receberia, estaria recebendo R$ 300.000

por mês, né? Eh, o caso do Frei Chico, de uma entidade que descontava indevidamente dos aposentados, uma das que mais fraudou, a do Frei Chico, ele precisa ir na CPI, né? Eh, gente ligada ao próprio Davi Columbri, como Paulo Boldens, que foi o chefe de chefe de gabinete do presidente do Senado Federal e que, como diz, caiu para cima, né, porque eh teve uma rachadinha que ele matou no peito dentro do gabinete do Davi Columbi. Disse que era que ele assumiu a culpa inclusive de grávidas, rachadinha, né? Uma denúncia gravíssima. E agora ele

caiu para cima. ele tá como assessor, consultor da presidência do Senado, consultor político, né? Então, eh eh esses essas inversões de valores no Brasil já deu, já tá tudo aí posto, né? A gente precisa apenas de ação. E amanhã eu já acabei de receber a informação aqui que amanhã tá cancelada a sessão da CPI do crime organizado de novo. Por

quê? Porque o governador Cláudio Castro não vai. Cadê o plano B? Cadê os requerimentos, né, de de convocações? Então, não se coloca. Isso tá errado e

nós vamos cobrar. E se tiver que exigir a saída do presidente do do da comissão da CPI por não agir, por por não se eh se mover no sentido de buscar realmente a o que é devido a investigação parlamentar, eu vou eu vou fazer se isso continuar dessa forma. Pode ter certeza. Perfeito, senador. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao

Sem Rodeios. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções [música] para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.