---
video_title: "CENSURA OU SAÚDE? Moraes, Gilmar e Dino comparam redes sociais a vício em tabaco | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: OXwmveK9VYw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OXwmveK9VYw
video_date: 2026-06-13T00:00:27+00:00
video_description: |
  ✅ Enquanto o Brasil se distrai com grandes eventos, Brasília se movimenta nos bastidores. No Café com a Gazeta de hoje, nossos comentaristas analisam o retorno da ofensiva do Supremo Tribunal Federal (STF) para regular as redes sociais.
  
  Assista à forte declaração dos ministros Alexandre de Moraes, Flávio Dino e Gilmar Mendes defendendo o controle das plataformas digitais, sob a justificativa de combater "robôs" e "vícios" digitais. Mas qual é o verdadeiro objetivo por trás desse discurso? Estariam tentando dar legalidade a decisões que foram tomadas ao arrepio da lei no passado?
  
  Análise completa sobre o avanço do controle digital no Brasil, o aplicativo Gov.br como ferramenta de monitoramento e o impacto disso nas eleições de 2026: https://www.youtube.com/watch?v=0mF9PqhRBYQ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – Copa do Mundo, eleições e o risco de o brasileiro perder o foco da política
  ⏱ 03:15 – STF retoma debate sobre regulação das redes sociais
  ⏱ 08:20 – Alexandre de Moraes, Flávio Dino e Gilmar Mendes entram no debate
  ⏱ 13:45 – Responsabilidade das plataformas e os limites da liberdade de expressão
  ⏱ 18:10 – Caso Banco Master e a rejeição da delação de Vorcaro
  ⏱ 22:40 – Estratégias do PL e a escolha do vice de Flávio Bolsonaro
  ⏱ 25:30 – Júlia Zanatta e os caminhos da direita para 2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #AlexandreDeMoraes #FlavioDino #RegulacaoDasRedes
---
Aliás, uma das uma das manchetes da da Gazeta do Povo é como a Copa do Mundo influencia o comportamento do brasileiro em ano eleitoral. E agora nós temos um monte de coisa acontecendo. Tem São João, aí você vai em Brasília, você não encontra os deputados porque eles estão, eles estão em suas bases, fazendo alguns acenos. Aí tem Copa do Mundo, mas vees assim o Brasil vive a maior inflação, a temos uma crise fiscal iminente, tem uma questão que a gente segue com uma relação muito ruim com o nosso segundo maior parceiro comercial, que são os Estados Unidos. Então, queria saber de você, Dárcio, depois para devolver para o Guilherme essa essa questão. Falávamos

também em regulação da rede social, o quanto essa hipnose da Copa do Mundo pode de repente desviar o foco. E aí o STF já voltou, por exemplo, a falar de regular a rede social. Alexandre Moraes citou a encíclica do Papale Leão 14 e Dino citou ali que rede social não é terra de ninguém. Exatamente. Eles aproveitam esses momentos eh em que a população fica desligada para poder passar eh todo e qualquer tipo de matéria que interessa ao sistema. Ou

seja, eh, essa regulação via decreto e uma decisão do STF que pode definir a liberdade de expressão é algo absolutamente absurdo. E eu tenho comentado que para além do controle, para além de todas as as estratégias que o governo tem utilizado, como esse essa espécie de campo de concentração digital que é o GolvBR, que agora vai monitorar para onde você vai, onde você viaja, até os filmes que você assiste, porque até streaming eles têm, eh, eles têm agora essa necessidade de, por meio de uma regulação, punir as plataformas digitais pelo conteúdo que o cidadão não resolve postar. Seria como se a gente agora tivesse os fiscais da praça pública. Imagina a democracia que nasceu numa água, numa praça, agora teremos um fiscal para poder fazer ali o crio sobre o que as pessoas têm comentado. Isso é grave. Agora, existe também uma dimensão

que eu não tenho visto muitas pessoas comentando, que é o a possibilidade de estarem tentando dar legalidade ao que foi ilegal. O que que eu tô querendo dizer com isso? Eu trabalhei no Congresso Nacional justamente quando eh estavam discutindo o projeto de lei 2630, que visava fazer exatamente isso, eh regular as redes sociais. E naquele momento, eh, os parlamentares comentavam que existiam dispositivos que tinham sido solicitados pelo ministro Alexandre de Moraes. Eu achei aquilo muito estranho. E depois, fazendo uma

reflexão, eu pensei, o ministro Alexandre de Moraes tomou muitas decisões ao arrepio da lei, como aquela, por exemplo, que bloqueou recursos da SpaceX por conta de uma ação contra o X do Elan Musk. Ou seja, estariam eles tentando criar lastro para decisões que foram tomadas sem lastro? Portanto, eh, a gente precisa acompanhar com lupa e torcer para que a população brasileira, mas eu tenho sentido que a população brasileira não está como antes, torcer que eles torçam pelo Brasil, mas também torçam pelo Brasil aqui, o Brasil real, o Brasil que a gente vive e que, infelizmente, não anda muito bem. Bom, Dar, daqui a pouco quero te perguntar algumas estratégias do PL para essas eleições. Como é que tá a questão no seu estado, espíritos eh lá no Mas antes disso, nós temos a produção, me avisa que temos vídeo do Alexandre Moraes, Flávio Dino e Gilmar Mendes, ó, a trinca do inferno, hein, para falar sobre essa questão de regulação das redes sociais.

Pode rodar. Eu quando vejo e e óbvio que eu estou bastante desinformado eh sobre todas essas questões de rede, até porque isso exige eh um processo de imersão para o qual a gente não tem ministro fuxo, mas quando eu vejo eh alguns influencers com 800 milhões de pessoas ou ou coisas do tipo e para mim são famosos quem e eh eu f >> tem muito são 800 milhões de pessoas repartindo em 500 milhões de robôs. 300 milhões de robozinhos. É. É. Então, e aí

e a gente se sente, né, se achando, eh, desinformado, né, diante, poxa, mas eu nunca vi fotografia dessa pessoa, mas ela tem 800 milhões de seguidores ou ou coisa do tipo. Quer dizer, e é é um novo mundo, né? Robôs deveriam ser totalmente >> totalmente afastados. a necessidade e é o projeto de lei que foi inclusive de autoria do senador Rodrigo Pacheco, aprovado já há 3 anos, eh, no, na verdade há 4 anos aprovado no Senado e na Câmara que exige para as pessoas perfil ou participar o CPF. Ora, a Constituição veda o anonimato e como Vossa Excelência bem disse, robô não tem liberdade de manifestação, vai ser alguma coisa deturpada. Se a pessoa

precisa se esconder atrás de um robô, eh, se covardemente precisa se utilizar de um robô para agredir alguém ou para ofender ou para praticar um crime, não tem que ter o acesso. Então essa é outra coisa que é importante, mais pra frente nós discutirmos e o próprio Congresso e aprovar, porque não sei se todos se recordam, para mostrar a ausência de neutralidade das bigtecs, o Senado aprovou, a Câmara pautou o regime de urgência numa quarta-feira, todas bigtecs direcionaram pros eleitores dentro do que fazem sabem as bolhas de quem consulta, de quem consulta eh tal deputado, direcionaram criticando os deputados, como era ano eleitoral, foi em 2022, a Câmara recuou eh e não eh votou. Então, há uma instrumentalização, há uma instrumentalização perversa, então há necessidade dessa eh regulação. Eh, eu lembro, ministro eh Fuxs, ministro Zani, ministro André, ministro Alexandre, que quando políticos, um mais à esquerda, um mais à direita, o Serra e o Maluf, eh lançaram políticas antitabagistas, políticas contra um vício, houve uma fortíssima oposição contra ambos e o discurso era da liberdade. Então, não é de hoje que a liberdade é usada como slouga para proteger vício.

Então, o que na verdade é essencial na tese é nós ampliarmos, densificarmos a responsabilidade para que não haja em nome da suposta liberdade a defesa do vício no tabaco, outrora. E hoje esses vícios que aí estão, vício em dopamina, é Bet sugando energia material do povo e é Bigtech sugando energia espiritual das pessoas. Vício e dopamina que não é neurotransmissão do prazer, neurotransmissor da busca desesperada por alguma coisa. Então, responsabilidade fere superficialmente esse sistema de vício. E por isso que é o ponto nodal eh eh a meu ver da tese, porque ele afirma a liberdade como valor fundamental e distingue liberdade de vício, porque os mecanismos viciantes que são introduzidos nesse modelo de negócios, nada tem com liberdade. é igual

a regulação antitabagista. Trata-se de proteger um valor maior, qual seja o da saúde pública. Neste caso, nós estamos protegendo o quê? a saúde das famílias, as crianças, os adolescentes. Isso nada tem, portanto, de tolimento da liberdade.

>> Guilherme Oliveira, meu amigo, quero passar para você, fique à vontade. O Dárcio tá aqui para responder as perguntas. Agora, o que nos chama atenção em relação a esse vídeo tem várias tem várias frases aí estarrecedoras que nós poderíamos tranquilamente pincelar como manchete de um jornal independente, mas eu destacaria, se for só uma, uma bala de prata, da frase do ministro Alexandre Moraes elogiando o projeto aprovado por Rodrigo Pacheco no Senado, que regula as redes sociais e ele ainda fala o número, o ano em que ele foi aprovado. Talvez seja por isso, Guilherme, que o ministro fez esse lobby tão grande pro Pacheco sentar ali na cadeira que era de Barroso. Pois é, meu amigo Lucas Saba, deixando o meu grande abraço para o Dácio, bracarense, grande figura importantíssima pra democracia, pra comunicação também, pra política do nosso país. Eu já vou fazer um

questionamento a ele também. Queria comentar brevemente também exatamente esses pontos que você destacou, sábado. É primeiro esse clima, né, de alegria, de de Copa do Mundo, eh, num julgamento tão sério, né, que a gente, infelizmente, tem que tem que assistir. E e sempre esses mesmos nomes, né? Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Flávio Dino, eh, o ministro comunista do do Lula, eh, que a gente tem que lembrar, né, foi indicado e foi aprovado, sabatinado e aprovado pelo Senado Federal, o nome de Flávio Dino.

Aí temos Alexandre de Moraes que citou, mencionamos anteriormente, citou o Papa Leão X para dizer porque que as redes sociais têm que ser censuradas, porque esse papo de regulação das redes sociais, olha, sinceramente, esse termo que que as pessoas têm utilizado eh o os ministros, no caso, utilizado eh dia após dia, eh tentando de alguma maneira eh maquiar o que de fato eles desejam implementar no nosso país, é é revoltante. é revoltante. Aí ele, eles vêm com essa história do dos robôs, né? Ah, pessoa, o covarde tem que se utilizar de um robô para emitir sua opinião, para criticar, para xingar. Não. O cidadão, mesmo com a sua própria

rede social não pode xingar. O Flávio Dino já falou que tá proibido falar, falar palavrão, escrever palavrão nas redes sociais. O Alexandre Moraes não aceita ser atacado. O Gilmar Mendes não aceita eh receber uma crítica. E aqui é atacado, pessoal. Eu tô falando eh de dizer:

"Olha, esse o ministro do STF é um sem vergonha". Não pode. Você não pode encontrar no meio da rua e dizer isso. Se sente completamente ofendido. Um pensamento distinto, por exemplo, com o que tem com o que tem o André Mendonça.

Lembrei agora daquela discussão do ano passado eh entre Flávio Dino e André Mendonça no no Supremo Tribunal Federal, onde o Flávio Din Eu não aceito ser chamado de ladrão. André Mendonça, eu aceito. E a pessoa que prove que eu sou um ladrão. A Flávio di nem isso. Não, me sinto completamente ofendido. Olha, você tem meios, você tem

uma lei para para dizer: "Olha, você e difamou fulano de tal, prove porque você disse isso." O Flávio Dino: "Não, nem isso não, não aceito ser chamado disso." Ué, pessoa chamou, que prove. Então, eu posso provar que o Flávio Dino é um comunista. Eu posso provar que o Flávio Dino esteve ministro da justiça no dia 8 de janeiro, se tornou eh ministro do ministro da justiça e segurança pública de 8 de janeiro, se tornou ministro do Supremo Tribunal Federal e condenou todos aqueles que estavam lá. Por quê?

Porque ele era o ministro e fazia a vontade dele condenar todos esses para que não sobrasse para ele. Isso eu posso provar. Ele não é um juiz, ele é um comunista com causa dentro do STF. Posso provar? Tem os fatos.

Agora, acusar, insultar, agredir, atacar, seja lá qual for a palavra que vocês queirem utilizar, o ministro do STF não pode porque eles querem censurar você. O detalhe é esse é isso tudo. Aí a gente traz novamente a questão que até vou vou levar o Darto também em relação a isso. No Gilmar Palusa ou antes de começar o Gilmar Palusa, vem o Gilmar Mendes e diz que tem que ter continuidade do inquérito das fake news até as eleições. Por quê? Porque eles já querem se

prevenir de qualquer tipo de agressão a autoridades. Aí vem Alexandre Moraes com esse papinho. Flávio Dino acrescenta ali a culá. Hugo Mota e Lula tentam sambar juntos na ideia da inteligência artificial e a gente cai na censura. Aí voltamos naquele assunto. Ah, mas

censura de quê? vocês estão aí falando, é claro, tem que ter um, dois, três falando para dizer que a censura não tá instaurada no nosso país. E aí quero obviamente dar o meu bom dia, boas-vindas ao Dácio. no nessa sopa aí, Dácio, nessa nesse incremento aí de falas eh de ministros do STF, como é que você espera as eleições 2026 sobimosidade aí, essa essa agressão já eh dos ministros em relação ao que a gente pode ou não falar? Bom dia para você.

Bom dia, Guilherme. Olha, eh, o Saba, eu acho que ele foi suscinto aqui quando ele apontou a questão da opinião dos ministros acerca dessa matéria. Teoricamente, nem opinião eles poderiam dar. Quão bom seria se a gente tivesse um país onde magistrados eh se manifestassem exclusivamente nos autos. Mas é importante fazer um destaque eh sobre o ponto de vista técnico, eles não têm razão. Adotemos, por exemplo, aquilo

que se chama no direito de internalização das externalidades, que é o quê? Você tem uma qualquer tipo de atividade e essa atividade pode vir a acarretar qualquer tipo de prejuízo à sociedade. Sendo assim, esse prejuízo precisa ser assumido pela empresa. É essa a lógica que tá sendo aplicada em relação às bigtecs, às plataformas digitais. Ou seja, como a sua plataforma pode ser utilizada para prática de crime, você vai ser responsabilizado.

OK? Tá bom. E por que que isso não vale para as empresas de telefonia? Eu tô perguntando por que que não vale para as empresas de telefonia. Por que que os traficantes de drogas, por que que as facções criminosas que hoje operam em diversas dimensões de vários setores dentro dos presídios utilizando celulares para poder aplicar golpes, por exemplo? Por que que o STF teve um

entendimento diferente? diz que a obrigação de conter [roncando] esse uso, ou seja, adotar bloqueadores, não é das operadoras e sim do estado. Olha que coisa curiosa. Portanto, tecnicamente eles não têm razão e politicamente é óbvio que eles não têm razão, porque primeiro começa com a censura e isso só pode caminhar para uma radicalização a ponto de ter até eliminações físicas. e os discursos deles estão cada vez mais agressivos.

Portanto, não não eh existe razão para poder manter essa discussão. E isso só está acontecendo por um motivo. O Brasil hoje não tem um Senado da República que possa atender o interesse público. >> Bom, vamos fazer o seguinte também. Quero colocar Paulo Briguet nessa nossa roda de conversa aqui de censura, de rede social. Briguei. Espaço aberto.

Dárcio tá aqui conosco. Fique à vontade para fazer sua pergunta. >> Tudo bem, Dárcio? Ótimo receber você por aqui, meu amigo. Eh, eu tô muito emocionado, Do. Não, e não é com a sua

presença. Claro que a sua presença é uma alegria para nós, mas eu tô muito emocionado com a fala do Flávio Din. Puxa vida, ele tá preocupado com a nossa saúde, Dárcior. Ele tá preocupado com vício em dopamina. Entende? Como é que

se pode falar mal de um homem desse? Ele tá preocupado com a nossa saúde? Inclusive, ele deve ter dicas. né, não apenas nessa parte da do vício em dopamina, como também na na parte eh nutricional, né? Tudo isso. Eu vou pedir

dicas ao de saúde ao ministro Flávio Dino Doravante, sabe? Porque realmente é comovente essa preocupação do Flávio Dino com a nossa com a nossa saúde. Mas brincadeiras à parte, Dárcio, eu queria eh fazer a você uma pergunta sobre o caso Master. Quais são as suas expectativas em relação ao trabalho do ministro André Mendonça? Porque foi rejeitada uma nova delação agora do Vorcaro. E como é que

você acha que vai se desenrolar essa situação

que a população tem tido acerca desse caso? É de que nesse momento existe uma grande pizza sendo preparada. o cheiro do orégano, do peperone, enfim, já começa a exalar e a gente começa a perceber que eh a gente tá assistindo aí um processo de lavajatização, seria o termo. eh estão copiando eh a aquilo que já aconteceu em relação à anulação de outros processos, essas idas e vindas eh de delação e inclusive a manifestação do Gilmar Mendes falando da avaliação de uma possível tortura ao pai do Vorcaro. Olha, torturados foram os idosos que tiveram eh seus recursos sequestrados, eh os aposentados que tiveram eh as suas eh suas contas previdenciárias aviltadas. A aviltada

foi a população brasileira que, eh, em diversos estados viu fundos sendo investidos num banco que, na verdade era uma organização criminosa, né? E não só isso, tem tanta gente envolvida. Eu fiquei sabendo que até o comandante do exército andou aportando recursos da previdência do exército naquele banco. Imagine só. Então assim, eh, eu não consigo ter esperanças porque a esperança que eu tinha era de que esse caso pudesse ser colocado à luz para o crio de todos e isso poderia ser feito por meio de uma CPMI. E aí chega a

notícia de que o presidente do Congresso Nacional teria recebido cerca de 30 milhões de dólares. Então, todo aquele discurso de que uma CPMI servveria como palanque político, na verdade pode ter sido um subterfúgio para não pautar a matéria, porque ele é um dos implicados. Aí eu te pergunto, briguê, o delegado geral da Polícia Federal estava na mesa do Vorcá em Londres experimentando o whisky. O procurador geral também. O presidente do Congresso Nacional recebeu, segundo a denúncia de um jornal, 30 milhões de dólares. Como é que eu posso ter

esperança? Eu acho que eu sigo incrédulo junto com a população brasileira na expectativa de que com o Senado saneado a gente possa voltar a ter esperança hoje. Eh, falar desse tema com qualquer expectativa de justiça, no meu modo de entender, é participar do teatro. Bom, vamos fazer o seguinte, então, Dárcio, eh, quero colocar aqui novamente, Gui, briguei, a quem nos assiste, a arte que colocamos no início do programa, a fala de Eduardo Bolsonaro, falando que a deputada federal por Santa Catarina do seu mesmo partido, Dárcio, a Júlia Zanata, é uma ótima opção pra vice do Flávio. Vamos dar uma olhada. Queria que você

comentasse isso aqui. Abre aspas então para o deputado Eduardo Bolsonaro. Se os maus reclamam, este é o caminho. Certamente a deputada Júlia Zanata do PL de Santa Catarina está à altura do cargo. Basta ver sua lealdade. Pautas

que muito bem defendem no Congresso e claro o esperneio da esquerda. Falávamos aqui sobre essa frase e agora a bola da vez é: Quem será o vice do Flávio? Lula já escolheu o seu. Geraldo Alkim vai copiar a chapa de 22. E havia uma expectativa muito grande de que em algum momento, por não emplacar nas pesquisas, o candidato do novo, pré-candidato Romeu Zema, iria ali emplacar na chapa. Bom,

aí teve a história do filme, o financiamento do Banco Master. Para muitos, o ex-governador de Minas no Popular queimou largada, saiu falando, não consultou o partido, o partido mesmo depois colocou uma nota criticando o próprio Zema. Enfim, virou aquela confusão e a chapa que era dos sonhos agora virou eh pó, não dá mais, não há mais essa possibilidade. E aí há quem sempre defende aquela história, a vice tem que ser uma mulher. Esse é um discurso da esquerda. Mas o que é mais

engraçado é que o Lula nunca escolheu uma vice- mulher. Eh, Dilma poderia ter feito uma chapa inédita com uma mulher também as duas vezes não quis. E podemos voltar. Fernando Henrique, próprio color, nenhum deles também placou nenhuma chapa com uma mulher. Não estou dizendo que não possa ser. Evidentemente que possa ser e

tem muitas competências na política, sobretudo na Câmara e no Senado. A questão que me parece é, aí eu queria que você analisasse essas duas questões. Eu acho que uma chapa pura, por um certo lado, traz problemas. Porque você esbarra em tempo de televisão, fundo partidário, etc. E me parece que você fala pro mesmo público e para além disso, você escolhe alguém, pelo menos o Eduardo, do partido, de um estado mais conservador da nação. Portanto, que

majoritariamente já vai em peso com o Flávio se tiver aqui no segundo turno escolher Lula ou Flávio. Você não acha que tem que ser alguém de um estado, de repente um swimming state como Minas Gerais, que sempre tá indecisa, ou do Nordeste ou do Norte, de outro partido para agregar o PL. Queria ouvi-lo sobre essa cadeira de víci do Flávio. >> Eh, é uma observação importante, né? Primeiro explicar que o Lula jamais se preocupou com proteção a mulher alguma, como diria um comentarista dessa casa aqui do Gazeta do Povo e na minha opinião dos melhores do Brasil, Jorge Serrão, tá de brincanagem comigo. Eh, a

gente viu, na verdade, o número de mulheres assassinadas crescer. a gente viu as barbaridades que o Lula já disse acerca eh das mulheres e se tem uma coisa que, infelizmente, né, faz muito mal para as mulheres, é o petismo. Vamos falar aqui agora. Vamos lá. Essa questão do Eduardo Bolsonaro é bem interessante observar por dois ângulos. O primeiro é

de que o Eduardo faz parte de uma corrente política eh completamente diferente disso que a gente tem no Brasil. O Eduardo, ele defende eh valores, ele defende a convicção conservadora e ele coloca esses valores e aquilo que nos forjou como sociedade, né? A a todos os nossos experimentos, né? todos os testes que suportaram a a ao tempo, tudo aquilo que faz parte da nossa história como principal, ou seja, o que é ser brasileiro. E dentro dessa perspectiva de que o Brasil precisa se libertar de uma oligarquia política absolutamente comprometida e corrupta, ele defende aquilo que a gente poderia chamar de puritanismo dentro da política. Muitas

vezes se trata assim. Acontece que o Eduardo, quando a gente olha paraa história, a gente observa que ele pode estar certo. O pai dele foi eleito sem tempo de televisão. O pai dele foi eleito sem alianças políticas, sem ter governadores, sem ter prefeitos, sem pensar em estados que são governados por A ou B. Por quê? Porque a população

cansou dessa política de com chaves, com padrinhos, relações, pensar em tempinho de televisão, rádio e TV, porque na leitura daquele que é conservador de verdade, não existe hoje um canal de grande mídia que vá falar a verdade para ele. Sendo assim, ele nem escuta esses canais. Então, é dentro dessa perspectiva que o Eduardo tá trabalhando, tentando trazer a Júlia Zanata, que é uma deputada ativa, uma deputada importante que toque em assuntos que a maioria dos deputados não querem tocar, ela propôs, por exemplo, o fim da possibilidade de um dragão, uma moeda digital, estabelecendo obrigatoriedade de moeda física, portanto, fugindo de uma pauta que dentro do campo conservador é chamada de pauta globalista. Ela discute a questão do armamento, ela discute a questão do homem sendo perseguido, algo que é visto de forma estranha pela classe política. Portanto, é uma deputada que tem um caráter disruptivo e muito alinhada aos valores conservadores que hoje estão mudando a política no mundo inteiro.

Então essa é uma perspectiva. De outro lado, a gente precisa reconhecer que parte da população brasileira ainda está alheia a tudo isso. Sabá, é como se existisse ainda uma faixa do eleitorado ainda alienada dessa questão. Portanto, eu concordo contigo. Acho que sim, eh, o PL pode pensar numa aliança com alguém do Nordeste. A Júlia, obviamente, não

teria uma penetração, né, nesse Brasil profundo, nesse Brasil descolado, desse movimento representado pelo Jair Messias Bolsonaro. E acho que o Flávio Bolsonaro tem que pensar muito bem, não na questão de ser mulher ou não, mas pensar muito bem e num vice que agregue, mas que também seja leal, porque tudo que o Brasil não precisa é de um vice que eventualmente conspire contra aquele que foi eleito, né? >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.