---
video_title: "\"Desmantelar a direita para que a esquerda continue no poder\", EXPÕE deputado | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: FV9olQ5tsb0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FV9olQ5tsb0
video_date: 2026-07-15T00:00:31+00:00
video_description: |
  ✅ O deputado Lucas Bove (PL-SP) analisa as recentes decisões judiciais que restringem a comunicação do ex-presidente e o impacto na liberdade de visita familiar. No Café com a Gazeta, o parlamentar questiona a disparidade de critérios jurídicos e discute como o cerceamento da palavra de lideranças da direita tenta desorganizar o espectro político às vésperas de momentos decisivos. Bove traz um comparativo com casos passados e defende a necessidade de imparcialidade nas instituições.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=k4v8nXJITPQ 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 Moraes proíbe Flávio Bolsonaro de visitar Jair Bolsonaro
  03:10 Há base jurídica para reverter a decisão do STF?
  06:20 Cenário para o Senado em São Paulo e apoio de Tarcísio
  11:20 Como fica a campanha de Flávio Bolsonaro sem contato com o pai?
  14:15 Quem pode ser o vice de Flávio Bolsonaro?
  20:00 O desafio de conquistar votos em São Paulo e no Nordeste
  24:30 O que esperar do TSE nas eleições de 2026?
  26:45 O desempenho de Flávio Bolsonaro e o tom da campanha
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro #Moraes #STF #FlavioBolsonaro
---
Deputado, temos eh várias perguntas ao senhor, mas não tem como fugir do assunto principal do dia. Alexandre de Moraes, mais uma decisão monocrática. Agora, um filho não pode visitar o pai, embora a gente sempre ressalte aqui o Flávio estava inscrito como advogado também do ex-presidente. E tudo isso por conta de uma carta do pai que o Flávio leu nas redes sociais. A gente insiste, ter entrevistas do Marcola, do Fernandinho Beiramar, mas é o que tudo indica, querem isolar de vez o ex-presidente.

Olha, Lucas, Cristiano Zanim, hoje colega de Alexandre de Moraes, no dia 30 de setembro, às vésperas do primeiro turno, portanto, de 2018, leu uma carta do presidente Lula, eh, de escrita de dentro do presídio, justamente eh colocando ali o Hadad, o Hadad como seu candidato e etc e tal. É, a gente tá aqui chovendo no molhado, né? a gente sabe que o objetivo nunca foi proteger a democracia ou proteger o Brasil, pelo contrário. Tanto é que e o a razão pela qual essa carta ela foi eh escrita era para que se criasse um ambiente positivo dentro da direita e que o nosso líder eh pudesse dar as diretrizes para que não houvesse dúvidas, ou seja, para organizar o espectro político da direita, que tava uma bagunça, graças ao cerceamento da palavra do nosso líder. Quando ele reorganiza, imediatamente o Supremo Tribunal Federal eh se manifesta, porque a intenção sempre foi essa, desmantelar a direita para que a esquerda continue no poder. Com

Bolsonaro solto, ele fazia um tweet de duas linhas, todo mundo seguia e diziam que era gabinete do ódio, porque eles não suportam ver uma liderança que não precisa comprar ninguém, que não precisa fazer absolutamente nada além de dizer aquilo que pensa. Agora ele sem poder falar, várias sublideranças foram eh se colocando, foram tentando ali eh dominar um pouco do seu espolho, do seu capital político, até que ele mais de uma vez já havia dito e agora reiterou a menos de 90 dias da campanha falando apenas de Flávio Bolsonaro e pedindo união em torno do nome da candidatura dele. Aí quem é contra a direita, quem não tem interesse que a direita vença, fica preocupado, porque com a direita, com esse mínimo de organização, com uma carta, sem dúvida nenhuma, o caminho do Flávio ficaria muito mais fácil. >> Flávio Morgenstein, deputado, está aqui à nossa disposição. Fique à vontade.

>> Deputado Lucas, bom dia. Um prazer recebê-lo de novo aqui no Café com a Gazeta. Eu queria fazer uma pergunta bem técnica sobre ah o direito, na verdade, o que que pode ser feito nesse caso, principalmente pensando em jurisprudência, ou seja, Alexandre de Moraes, o STF inteiro basicamente já votaram eh de maneira contrária à manifestação de um preso quando era no caso do Lula. Além disso, deu para perceber pela mídia ontem que houve um certo estranhamento ali, um clima meio ruim dentro do próprio STF com essas proibições do ministro Alexandre de Moraes. Será que não dá para tentar fazer alguma coisa com a jurisprudência, dizer: "Olha, mas já teve um voto em outro sentido? Por que que o Bolsonaro

agora precisa ficar preso? Porque que o Flávio Bolsonaro só pode falar com o seu próprio pai depois das eleições?" Bom dia, Flávio. Obrigado pela pergunta, obrigado pela deferência. É um prazer também falar contigo novamente. Eh, são

a sua pergunta, ela tem dois vieses, né? Na teoria, sem dúvida nenhuma, a própria LEP, a lei de execuções penais, já tá sendo descumprida à medida que esta eh eh pressupõe que todos os os encarcerados do sistema prisional brasileiro t direito à comunicação com o mundo externo através de cartas escritas. eh eh manuscritas. Eh, eu não estou dizendo a a o artigo IPS Literes, mas é exatamente isso que diz o texto. Então, a própria LEP já tá sendo descumprida e a jurisprudência, ela não se aplica apenas nesses casos do presidente Lula, como também em diversos outros. A gente já cansou de falar aqui

de de de chefes do tráfico que se comunicam através de cartas para comandar o tráfego e do próprio presidente Bolsonaro, que já escreveu outras quatro cartas ao longo desse dessa injusta prisão, desse injusto calvário pelo qual ele vem sofrendo. Então, é, basta ver o modos operand supremo Tribunal Federal neste próprio caso. É que, como eu disse, agora as vésperas da eleição, pode ser que o presidente passe a se empenhar um pouco mais, já eh se empenhar no sentido de de falar com a população, né? Já havia dito que ia escrever uma carta indicando os os nomes dos seus pré-candidatos ao Senado, algo que também tá gerando bastante tumulto dentro da direita. Então, é óbvio que do ponto de vista prático, há há um descumprimento da lei, há uma uma ignorada a Constituição, como ocorreu tantas outras vezes. Agora, sem

dúvida nenhuma que do ponto de vista teórico precisa ser feito algo. Como eu disse aqui, o próprio Zanin leu carta do Lula, não é possível que agora ele não vá se posicionar contrário a a essa medida. o próprio ministro Faquim, que vem tentando fazer um trabalho ali de apaziguamento ou de eh de normativas que pautem a conduta dos ministros. Aí tem o Fux, tem o ministro André Mendonça, o próprio ministro Cássio e tantos outros. Eu acredito que nenhum jurista, nenhum ministro, nenhum, nenhum advogado que se preze pode considerar que seja normal a menos de 90 dias da eleição, a regra do jogo mudar de novo e sempre para prejudicar o espectro oposto aqueles que eles combateram e derrotaram em 2022 nas palavras do próprio então ministro Barroso.

>> Olá, deputado Lucas Bov. Aqui Guilherme Oliveira dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Sempre um prazer falar com o senhor. E o senhor falou sobre Senado, tenho que questioná-lo sobre a situação no estado de São Paulo, os nomes que têm sido colocados aí nas pesquisas. Diante, é claro, de todas as ressalvas que nós temos em relação a essas mesmas pesquisas e metodologias, nós temos visto Simone Tebet, Marina Silva e na direita ali ainda alguma disputa em relação a quais nomes estarão eh nessa disputa de 2026. Como é que o senhor tem

visto esse cenário? Eh, partindo do ponto também que o Senado é importantíssimo para consequências que nós desejamos que o STF tenha daqui para frente. Como é que o senhor analisa a situação de São Paulo? Aproveito para questionar também [roncando] sobre o governador Tarcísio e a eleição contra possivelmente Fernando Hadad. Deputado.

>> Bom, eh, bom dia, um prazer. Eu vou começar do mais fácil, tá? Governador Tarcísio tem uma reeleição bastante bem encaminhada. Acredito que vá se reeleger no primeiro turno. Sim, sem dúvidas.

Isso para nós, olhando o cenário nacional, ele é uma faca de dois gumes, porque certamente num eventual segundo turno, sem o governador eh em disputa, ele já reeleito, isso dá muito mais liberdade para que ele trabalhe e faça campanha pro Flávio. Eu tenho certeza que ele vai estar embuído nesse objetivo, mas também, por outro lado, desmobiliza toda a estrutura de campanha no estado de São Paulo. Sem dúvida, o governador, a pessoa física dele, estará trabalhando incessantemente em outubro, tanto pela sua candidatura junto a do Flávio, quanto apenas pela do Flávio. O problema é a estrutura política que se desmobiliza. Mas nós não podemos pensar na eleição nacional somente aqui.

Espero, vou trabalhar e acredito mesmo que o governador vá bater aí o 58, 59, até talvez 60% dos votos, não só pela excelente, irretocável gestão que fez no estado de São Paulo, mas também por ter um adversário como Hadad, que foi o melhor ministro da economia do Paraguai nos últimos 4 anos. Em relação ao Senado, eh, eu não acredito que Tebet e Marina tenham vida longa dentro do da corrida eleitoral. Em 2022, nós vamos lembrar que o Marcos Pontes aparecia lá atrás nas pesquisas e surpreendeu como o senador mais votado do Brasil. O, no próprio Paraná, o Paulo Eduardo Martins era o candidato que certamente venceria a eleição se não fossem as pesquisas que levaram o eleitor a eh se utilizar do voto útil e votar no Moro para que o Requião, salvo engano, não fosse eleito. E aí isso fez com que o Paulo ficasse para trás. Mas quando se abriu e eh se

abriram as urnas, a gente viu que a situação era bastante diferente. Acho que Marina e e Tebet tem aí um percentual do eleitorado na capital principalmente, mas eu diria a você que praticamente zero penetração no interior de São Paulo. Sobram, portanto, duas vagas para três candidatos que se colocam no campo da direita. Guilherme de Rit vem com uma candidatura já muito consolidada há muito tempo, relator do PL antifacção, seu melhor secretário de segurança pública da história de São Paulo, todos os índices reduzidos, tem uma campanha já bastante organizada, há bastante tempo sendo idealizada ali, um partido robusto, acredito que tem eh um caminho duro, árduo, mas que vai obter sucesso na sua votação. André do Prado, o candidato do governador Tarcísio, o candidato do Eduardo Bolsonaro, portanto, tem apoio e eh dos dois lados bolsonaristas aí, tanto na presidencial quanto na estadual. um candidato que tem

o apoio dos deputados estaduais porque foi muito parceiro ao longo desses 4 anos e um candidato que se comunica melhor com esse público de centro, com esse público de centro direito, até porque ele tem sim um perfil mais moderado. Ninguém tá vendendo aqui o André do Prado bolsonarista até o fim. Nós estamos dizendo que o André do Prado é uma pessoa da leal na política, cumpridor de palavra e está fechado com o nosso projeto. Então é importante, ele vai trabalhar conosco pelas nossas pautas, apoiando o governo Flávio Bolsonaro e tem um voto de máquina, tem uma estrutura de diversos prefeitos, fez um trabalho eh há mais de 30 anos vem fazendo um trabalho eh bastante importante de bases eleitorais. Acho que também vai surpreender e vai ter uma votação, uma boa votação. Aí vem o

Ricardo Sales, que é um candidato que hoje corre por fora. Até hoje não se sabe se ele vai realmente ou não ser candidato, onde há muita fumaça a fogo. É um candidato que tem um projeto próprio, não defende um projeto de grupo, aí acabou se afastando do nosso grupo. Muita gente questiona porque nos afastamos, mas nós continuamos no mesmo lugar, né? Então, Ricardo Sales vem criticando muito aí o a família Bolsonaro, o bolsonarismo e acho que pelas por não só por essa atitude, mas por várias atitudes que ele tem tomado ao longo dos últimos tempos aí, pelo histórico dele, acho que ele acaba não se viabilizando. Ele não pega o voto de

centro, não pega o voto de centro direita e não vai ter voto dos bolsonaristas também. >> Bom dia, Lucas, seja bem-vindo aqui novamente no café. Queria aproveitar e perguntar, dar uma especulada, né, porque a gente não sabe ainda. Provavelmente o Moraes vai manter, né, essa suspensão aí do do Flávio Bolsonaro. Como que vai ficar a campanha? Como que você avalia? Será que

o Carlos vai acabar sendo um porta-voz, principalmente em razão aí e da definição dos candidatos oficiais que vai acontecer agora dia 25? Como que você acha que vai ser essa interlocução se o Flávio, infelizmente, permanecer suspenso por uma ordem ilegal aí do ministro Alexandre Moraes? >> Bom dia, Fabi. Prazer em revê-la, sempre com perguntas super pertinentes. Eh, eu acredito no seguinte, o presidente falou mais uma vez nessa última carta que Flávio Bolsonaro é o seu representante, então ele é o porta-voz da campanha.

Quem vai fazer uma interlocução indireta, muito provavelmente será o Carlos ou não sei eh eh quem mais ali acompanha o presidente, o Jair Renan, eh pode visitá-lo. Os seguranças estão ali, mas acredito que os seguranças não não fariam esse papel. Acho que nem cabe a eles. Então tem eh dois filhos do presidente que precisam alinhar os últimos detalhes. Eu tenho certeza que bastante coisa já tá avançada. Nós

estamos aí a a 11 dias da nossa convenção, a convenção nacional do PL será dia 25 de julho, aliás, no estádio do Pacaembu, na Arena Mercado Livre. Aí convido todos a comparecerem, será no sábado, não nesse, no próximo. E aí eu tenho certeza que nessa convenção todos os nomes serão confirmados em acordo com aquilo que o presidente Bolsonaro acredita. Muitos dos nomes foram parte de um processo de convencimento. Muita gente diz: "Ah, o Bolsonaro queria A, não queria B, queria B, não queria C."

Eu acredito piamente que nenhum nome anunciado pelo Flávio foi eh feito de maneira ou foi anunciado de a revelia das decisões do presidente. E acho que falta muito pouco para ajustar. O presidente vai fazer muito mais falta hoje na campanha em si, com a sua imagem, com o seu autoastral, com a sua capacidade de mobilizar pessoas do que de fato nessas definições que, acredito eu, estejam aí 90% já tomadas ou deliberadas. Deputado, falando um pouquinho sobre vice na chapa de Flávio Bolsonaro, alguns nomes foram especulados, eh, nenhum confirmado até agora e eu particularmente acho que os nomes especulados não tem a força que a gente imaginaria. Falaram na Júlia Zanata, deputada, eh, outros nomes também, a própria Biaquices. Primeiro

começou aquela narrativa da esquerda progressista de tem que ser uma mulher, independente de quem quer que seja. Aí depois essa narrativa foi desmentida. Aí começaram a olhar mais uma vez, como é pra regiões já consolidadas da direita. Então Santa Catarina, o estado mais conservador do país, etc. Queria ouvi-lo. Sei que a coordenação de

campanha tá na mão de Rogério Marinho, um senador muito sério que sabe o que faz. Mas queria saber do senhor, o próprio Bolsonaro, antes de ter todo esse problema, reconheceu que hoje ele escolheria um outro vice. Ele trouxe dois vices militares que não tinham voto, não eram conhecidos do público. Ele foi eleito porque ele sozinho já era um canhão de votos. Mas em relação ao Flávio, que vai precisar dessa ajuda, pensando numa coligação, queria saber o que que o senhor pensa. Acha que tem que

ser alguém do pele? Tem que ser chapa pura, tem que compor, tem que ser mulher? E se tem algum nome aí à vista? Olha, ô ô, xará, eu sou voto vencido nessa discussão, sabe, nas discussões internas. Eu acredito que o vice ele é de suma importância quando a gente tem um candidato que não está que não faz parte do nosso grupo ou que não é 100% aliado conosco a a nós. Como eu vou dar

o exemplo aqui, com todo o respeito do Ricardo Nunes, que hoje, na verdade, se mostra um dos mais leais ao presidente Bolsonaro, esteve presente, se não em todos, na maioria dos atos na Avenida Paulista, sempre se coloca contra esses esses movimentos desarrazoados do Supremo Tribunal Federal. Eh, Ricardo Nunes hoje pode ser pode ser colocado sim como um bolsonarista, um defendor da um defensor das nossas ideias, mas havia ali eh digamos assim uma desconfiança ou não havia uma proximidade. Por isso a importância do Melo Araújo vem mostrando porque faz um excelente trabalho. No caso do Flávio, que é o nosso candidato, que é a pessoa central, é o é o nosso bolsonarista ali, sem dúvida nenhuma. Eu eu acredito que a vice ela tem pouca relevância. da vaga de vice, ela tem

pouca relevância. Falo muito numa mulher por conta da de uma de uma suposta fraqueza do Flávio nesse eleitorado. Eu não acho que quem não gosta do Flávio, por exemplo, aquela mãe de família que culpa o Bolsonaro, ainda acreditou na mídia e culpa o Bolsonaro pelo que aconteceu na pandemia, etc e tal, eu não acho que essa pessoa vai olhar e vai falar: "Não, ele é filho do Bolsonaro, eu não gosto dele, mas o AV é uma mulher". Então eu acho que nesse sentido para virar voto tem pouca influência. >> A Michele viraria voto.

>> Eu acho que tanto a Michele como a Teresa Cristina, por exemplo, são dois excelentes nomes. Excelentes nomes. A Teresa Cristina, com todo o seu o seu trato político, a sua experiência, seria excelente nome, mas são votos que já são em sua maioria nossos. As mulheres que gostam da Michele Bolsonaro, a grande maioria gosta do Flávio. Pode ter uma ou outra ali que não, mas a Michele também é Bolsonaro, também é esposa do presidente Bolsonaro, também tem um discurso firme. Portanto, ela também é

ta, por essas outras alas como uma pessoa extremista ou bolsonarista ou algo que o valha. O que eu acho que é importante, aí sim pode ter uma relevância em termos de votação, é a região. Na minha opinião, a região poderia fazer a diferença. Então, você ter alguém que, e a gente não pode tratar o Nordeste com uma coisa só. A Bahia é diferente do Ceará, que é diferente e eh do Sergipe, que é diferente de vários outros estados do Rio Grande do Norte. É igual você dizer:

"Ah, vamos pegar um paranaense para eh ou vamos pegar um um cara do Espírito Santo para representar o Sudeste ou um carioca ou um mineiro. Não representa São Paulo. Então eu acho que você pegar, por exemplo, um vice da Bahia que tem penetração, que conhece o Estado, que sabe como coordenar uma campanha política e fazer um trabalho de virar voto lá, seria muito importante. Mas nós temos excelentes nomes aí, a própria Simone Marqueto que apareceu, a Daniela Marques, a Júlia Zanata, seria um nome fantástico. Eu sou fã da Júlia Zanata, acho ela 10 de 10, assim, seria, se eu tivesse o azar de ter que escolher esse tipo de coisa, tomar essas decisões difíceis, sem dúvida nenhuma, a Júlia Zanata seria o excelente nome.

Biaquices, enfim, o importante é que opções não faltam dentro da direita. Isso mostra como que o presidente Bolsonaro conseguiu eh eh repassar e espalhar o seu legado. Temos várias opções pro Senado, ainda que alguns tenham nos traído. Temos várias opções para deputado federal, para estadual, eh eh paraa vice-presidência. Então acho que qualquer nome vai ser bem-vindo. O

importante é que estejamos todos unidos em torno da candidatura do Flávio. >> Bom, vamos fazer mais uma roda. Acho que ainda dá tempo. Flávio tá com você. a gente tá falando bastante sobre vice, sobre alguma forma, vamos dizer, de compensar, né, ganhar essa eleição. No

entanto, as pesquisas, e aqui vamos sempre pontuar, né, que a gente não acredita piamente em todas as pesquisas, mas enfim, as pesquisas estão mostrando que Flávio ainda tem muito a correr para conseguir chegar lá e vencer Lula no segundo turno. O gargalo da eleição passada, na verdade, não estava no Nordeste, estava na cidade de São Paulo, ou seja, zona leste, os bairros mais ricos, e não os mais pobres, nem a classe média, os bairros mais ricos de São Paulo, é que viraram, ou seja, votaram em Bolsonaro em 2018 e não votaram em 2022. Como que a gente pode tentar dar uma amainada nessa situação? Ainda mais pensando, né, em dois gargalos aqui, ou seja, zona leste e justamente os bairros mais ricos de São Paulo. >> O vice pode ajudar. [risadas] Olha, eh,

>> não sei. >> Veja, são, olha que olha que interessante como a gente muitas vezes pensa numa estratégia de de curto prazo e se esquece de de do que é maior. Logo depois do segundo turno de 2022, eu gravei um vídeo, mas foi assim, no mesmo dia, quando começaram, não sei se vocês vão, vocês vão se lembrar, com certeza, começaram a bater muito nas redes sociais, nos nordestinos. É porque tem que separar, porque o Nordeste, nordestino não tem mais é que se ferrar mesmo porque votou no Lula e tal, tal, tal. E eu falei, a culpa não é do Nordeste, pelo contrário, o Bolsonaro ganhou eh eh votação no Nordeste. Claro

que o Lula tá ainda muito à frente. Não dá para você culpar quem vota com estômago. E infelizmente é desse sequestro que nós queremos eh eh felizmente é desse sequestro que nós queremos livrar a turma do Nordeste, mas nós perdemos a eleição no estado de São Paulo, sobretudo na capital. Eu tive com o Flávio agora em Ribeirão Preto, que é um dos meus redutos eleitorais principais, eh, junto à capital aqui, e disse a ele, Flávio, não precisa mais vir aqui para Ribeirão. Pode deixar que aqui eu faço campanha para você. Vai

para vai pra capital, vai para São Paulo. Qualquer candidato, pré-candidato, que é o candidato a presidente do lado dele, na cidade dele ali, na cidade onde ele trabalha. Mas eu eu falei isso porque eu acho que realmente é por aí. E aí a estratégia ela passa por por um ponto que é preponderante e muita gente não percebeu. A eleição de Ricardo Nunes eh eh avalizada por Tarcísio, endossada por Jair Bolsonaro, foi preponderante nesse sentido. Ricardo Nunes ganhou em todos

os bairros de São Paulo, inclusive onde o Bolos mora, na zona sul da capital. Ricardo Nunes tem uma penetração dentro de todos esses círculos, até inclusive nessa elite paulistana. E aí, nesse sentido, eu acho que algumas coisas corroboram eh para que a nossa candidatura eh tenha sucesso. A primeira delas, a esquerda caviar, claro que tem uma grande parte dos super milionários aí da da dos da extrema imprensa tradicional que é contra o Flávio de qualquer jeito e tá ganhando dinheiro com isso, né? O não, você não tem como imaginar que os sócios do Itaú vão contra o Lula quando eles batem recordes atrás de recordes de arrecadação durante as gestões do Lula, o pai dos bancos.

Mas tem muita classe média que não aguenta mais, que tá vendo a diferença e que, sem dúvida nenhuma, entendeu. É melhor o que fala palavrão do que o ladrão. Então acho que nesse sentido a gente vai virar muito voto. E na periferia tem que tá presente, tem que fazer campanha, tem que mostrar a diferença. E eu acho que nesse sentido tanto o governador Tarcísio quanto principalmente o prefeito Ricardo Nunes serão preponderantes não só pela penetração que tem, mas como também pelo trabalho que realizam junto a quem mais necessita.

Deputado Sou sobre a eleição e me recordo aqui da interferência do TSE em 2024 em diversas questões e agora estamos com o TSE sobre a administração do ministro Cársio Nunes Marques. Queria saber a opinião do senhor em relação a como será o TSE de Cásio Nunes e André Mendonça nas eleições em outubro no seu ponto de vista. Olha, eh, a expectativa é que o TSE seja como deve ser, imparcial, né? Nós nunca pedimos e nunca desejamos qualquer tipo de privilégio. Nós queremos apenas que o TSE seja imparcial. Lembrando que Lula

teve cinco vezes mais inserções na TV, salvo engano, ou foi até mais do que isso, eu não me lembro o número agora, mas o TSE, sem dúvida nenhuma, teve dois pesos e duas medidas em suas decisões em 2022, 2024 nós também vimos dificuldades aí, como você colocou, mas eleições presidenciais são sempre o foco principal. O próximo presidente indica quatro ministros do Supremo, ou seja, ele muda praticamente aí a composição do Supremo Tribunal Federal e renova mais de 50% eh da dos cargos do Poder Judiciário de de de livre nomeação. Enfim, eh é muito importante e o poder judiciário tá de olho nisso. a gente espera que seja imparcial e que seja eh cada vez mais livre, que seja cada vez eh eh menos eh regulatório e que e que deixe a população escolher de maneira livre. Porém, a gente já viu as normas que o TSE tem eh soltado aí as resoluções acerca das redes sociais e me parece me parece que há uma tendência de cerceamento das liberdades individuais, que há uma tendência de cerceamento de conteúdos, de formas, de maneiras, enfim. É claro que você não pode, por

exemplo, fazer um tráfego pago por propaganda negativa para criticar o seu oponente. É claro que você não pode soltar um vídeo de IA com o Bolsonaro pedindo para votar no Lula eh há dois dias da eleição, sem você divulgar que é feito por inteligência artificial. Mas existem muitos regramentos ali que, na minha opinião, são excessivos. as os próprios gigantes da tecnologia aí das redes sociais tão, ao meu ver, com dificuldade de interpretar e de executar todas essas resoluções do do TSE, mas acho que ainda assim vai ser melhor do que foi em 2022. Eh, eh, Lucas, deputado, eh, eu queria aproveitar ontem a live do Flávio Bolsonaro, eh, foi uma live bem assistida, né, mostrou a força do nome e da transferência aí de votos. Mas eu eu

achei importante o tom do Flávio Bolsonaro, né, foi muito elogiado nas redes sociais, eh, inclusive dizendo que ele eh lembrou bastante o Jair Raia saber de você se realmente o Flávio, né, tem esse tom. e se isso pode eh ser colocado na campanha, já que agrada, né, e e mantém também, né, aqueles que dizem que deixou o barco do Bolsonaro, mas quando relembram, né, quem é o Jair e quem é o Flávio Bolsonaro, podem aí voltar pro bar que a gente precisa disso. >> A gente precisa disso. Tem toda a razão, Fabi. Obrigado. E é exatamente esse o

ponto, né? a gente brincava ali que faltava, com todo respeito, adoro Flávio, é um cara muito bacana e realmente ele tem esse perfil eh um pouco menos eh agressivo, digamos assim, nas palavras ou contundente. é um cara, até por isso foi o escolhido, por ser uma pessoa mais afável, é uma pessoa que talvez agrade da da esquerda caveiar e principalmente da direita caveiar, que é aquela turma que vota nos inviáveis, porque tem continua com nojinho do Bolsonaro e tem gente defendendo isso hoje em dia, quem tava até outro dia do nosso lado. Mas enfim, acho que é importante, a gente brincava que faltava mais Bolsonaro no Flávio, né? Quando, por exemplo, o repórter colocou o microfone ali na boca dele e e perguntou sobre as reuniões, sobre se ele já tinha tido contato, eu lembrei do Bolsonaro quando dava uma patada num ataque de sincerídio e matava o assunto ali na hora. Me reuni, sim.

Qual é o problema? Meu meu irmão tá ferrado lá nos Estados Unidos fazendo um filme homenagem ao meu pai, preso político, maior líder da história da direita no Brasil, um dos maiores do mundo. E eu me reuni o cara ainda era um banqueiro famoso e depois fui lá cobrar que ele pagasse a dívida de um contrato privado dele. Qual é o problema? Teria matado o assunto. E

aqui eu não tô fazendo uma crítica, eu tô só colocando a diferença de estilos. Então eu acho que falta isso. Muita gente tem me perguntado ou tem dito: "Nossa, Lucas, você tá mais agressivo, você tá mais combativo". Não é isso. É que é assim que funciona a política para mim. Eu fiquei 3 anos e 9 meses

trabalhando durante o meu mandato. Agora, a três meses da eleição, numa pré-campanha, numa campanha, a gente precisa expor com vemência aquilo que a gente acredita e expor principalmente aqueles que estão tentando enganar a população. Nesse sentido, o Flávio foi firme, o Flávio foi enfático e se ainda tem brasileiro que vai deixar de votar num candidato, porque ele fala palavrão, ignora os palavrões todos que o Lula fala fala, é claro, esse brasileiro e ele deve est vivendo em algum outro país ou realmente no mundinho fechado do carro blindado e do caveiarzinho que ele come ali em Genópolis, ali nos jardins, naquela regiãozinha que o pessoal gosta de passear de shortinho e sapatênos. com o cachorro. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.