---
video_title: "Lulinha reaparece no centro de novo escândalo… e agora ficou difícil ignorar - SEM RODEIOS"
video_id: WmPzouciono
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WmPzouciono
video_date: 2026-03-27T13:00:45+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O escândalo do Banco Master continua ganhando novos desdobramentos — e as recentes revelações trazem conexões que levantam ainda mais questionamentos.
  
  Nesta análise, você vai entender como novas informações colocam personagens conhecidos no centro de uma teia de relações investigadas, envolvendo suspeitas de fraude, movimentações financeiras e possíveis vínculos com outros casos já acompanhados pelas autoridades.
  
  A cada nova camada revelada, o cenário se torna mais complexo — e o impacto pode ser ainda maior do que se imaginava.
  
  👉 Assista até o final para entender o que pode estar por trás dessas conexões e por que esse caso segue chamando tanta atenção.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=CvkouHogpLc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao escândalo do Banco Master
  00:40 – Primeiras conexões envolvendo Lulinha
  01:30 – Relação com grupo investigado pela Polícia Federal
  02:20 – Suspeitas sobre o grupo Fictor e tentativa de compra do banco
  03:15 – Indícios de fraude e possível lavagem de dinheiro
  04:10 – Ligação com figuras influentes e conselhão do governo
  05:00 – Viagens e proximidade com investigados levantam dúvidas
  06:00 – Questionamentos sobre origem de recursos e padrão de vida
  07:00 – Expansão do escândalo e novos nomes citados
  08:10 – Repercussão pública e impacto na imagem política
  09:10 – Críticas à possível tentativa de barrar investigações
  10:00 – Conclusão e expectativa sobre desdobramentos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #PolíticaBrasil #Escândalo #Brasília #Notícias #Investigação #CPMI #Atualidades #BrasilHoje #AnálisePolítica
---
essas relações que vão sendo expostas aí do Lulinha com pessoas que de fato estão sendo alvo aí da Polícia Federal, eh pessoas que fazem parte do conselhão de Lula também, viajaram com Lulinha, etc, que estão no centro aí de relações no mínimo questionáveis. Traz análise pra gente e já deixa um spoiler que é o assunto que o Fred traz também no 15 minutos de hoje. Fica o convite para você acompanhar depois, Fred. Pois é, Mari, você vê que nesse escândalo do Banco Master é cada enchadada é uma jararaca, para lembrar aquela célebre frase do Lula, né, de pisar na cabeça da jararaca, porque agora aparece o nome de quem? Do Lulinha. O Lulinha envolvido

com um dos sócios, exsócios do grupo Fictor. Grupo Fictor, que em novembro do ano passado, quando foi decretada ali a liquidação extrajudicial e do Banco Master, o Vorcaro, né, estava tentando a todo custo barrar essa decisão do Banco Central e apelou esse grupo Victor que sinalizou a intenção de adquirir o Banco Master por 3 bilhões deais. E o ex-sócio desse grupo Victor, Sr. Luiz Robun Rubini, foi objeto de uma medida de busca e apreensão ontem e ele é amigo pessoal do Linha. O próprio CEO, atual CEO do grupo Victor também seria ligado ao Lulinha. E esse senhor Luiz Rubini,

membro do conselhão do Conselho de Desenvolvimento Econômico Social, como bem lembrado, eh, pela Karina, que foi lá criado pelo Lula em 2003. e foi indicado justamente pelo Lulinha, ou seja, um grupo criminoso, grupo Victor, que está sendo investigado por uma grave fraude bancária, assim como o Banco Master, foi a maior fraude bancária da história do Brasil. Só em relação à Caixa Econômica Federal, esse grupo teria praticado um golpe de quase 500 milhões de reais. Para além disso, esse grupo Victor funcionaria como uma lavanderia do Comando Vermelho. O Comando Vermelho se utilizando desse grupo para lavar dinheiro. E quem

aparece nessa cena do crime? O Lulinha. O Lulinha da Game Corp. O Lulinha cujos amigos eram supostamente donos do sítio de Atibaia. Assim como Tofre também, né, supostamente não era proprietário do Taiaá e se comprovou que era ele o proprietário do Taá. Então você vai

vendo a trama criminosa, Marria, assim como o Lulinha, não tinha nenhuma ligação com o careca do NSS, até que surge, né, a passagem aérea dele viajando em primeira classe para Lisboa junto com Careca do NSS. Mas não fez só essa viagem, já foram comprovadas no mínimo três viagens que ele teria feito com careca do INSS paraa Europa. E agora o Lulinha é enredado no escândalo do Banco Master por meio desse grupo que, segundo Vorcaro, socorreria financeiramente o Banco Master para evitar a liquidação extrajudicial do banco, envolvido, como eu disse, em lavagem de dinheiro pro comando vermelho. Esse senhor Luiz Rubini ali na intimidade do palácio, por meio desse conselhão, viajou com Lulinha na comitiva oficial do governo pra China em abril de 2023. E foi indicado agora esse senhor Luubini em agosto do ano passado pro conselhão, quando, né, todas já havia notícias circulando sobre a fraude do Banco Master. E não à toa esse grupo Victor,

qual que era o papel dele em relação ao Banco Master? alegou-se que ele encabeçava um consórcio de vários fundos de investimento, inclusive fundos árabes, que contou com a consultoria do ex-presidente Michel Temer. E o próprio Vorcaro numa tentativa de fuga, e ele negou que tivesse fugindo, é, ah, não, estou indo para Dubai para negociar a compra e do Banco Master pelo Victor e por outros fundos de investimento árabes. Mas aí agora a coisa explode. Grupo Victor tem uma dívida, entrou com pedido de recuperação judicial em fevereiro agora de R$ 4 bilhõesa. Como é

que um fundo que apresenta contas aí negativas de R$ 4 bilhões deais pagaria 3 bilhões para comprar o Banco Master? Então é um grande esquema criminoso e agora inclusive um surgimento, né, nesse caso do grupo Victor do Comando Vermelho. Não à toa que o governo americano quer classificar essas organizações como organizações terroristas, porque você vê a complexidade hoje da operação dessas organizações que se utilizam de instituições financeiras, de empresas de fachada para lavar dinheiro, tentar branquear os capitais. Então é um cenário cada vez pior e não à toa que isso tem se refletido, né, na imagem do Lula, pesquisa publicada pela Atlas Intel hoje mostrando que 96% dos brasileiros estão acompanhando o escândalo do Banco Master. E desses 96%, 72 estão acompanhando de perto o escândalo. Porque de fato esse

escândalo, né? E o Brasil que está acostumado, infelizmente, a escândalo dia após dia, esse ele passou, né, das raias de qualquer imaginação do melhor roteirista de Hollywoods, pegar lá o roteirista que escreveu Billons, que mostra justamente um banqueiro de investimentos inescrupuloso, Breaking Beds também, que lá tinha, né, muito claramente a lavagem de dinheiro, Berner Col Sol, os melhores seriados, né, dos Estados Unidos são fichinha perto do que está acontecendo. no Brasil com esse escândalo do Banco Master. E aí você vê novamente o Lulinha agora na cena do crime dentro de uma teia de relacionamentos. E é engraçado, né, Mara, que ele nunca sabe de nada, ele não tem culpa de nada, né? O careca do

NSS não era só investimento lá em cannabis medicinal na Europa. Ele não tem nenhum movimento com o esquema, né, da fraude generalizada do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Agora também ele publicou uma nota oficial por meio dos seus advogados dizendo que olha ele estão querendo manchar a imagem do Lulinha envolvendo não só no escândalo do NSS, mas agora no escândalo do Banco Master. É impressionante como esse senhor consegue só andar com bandidos notórios e disse que não sabe de nada e também sempre viajando com esses bandidos notórios, né? a capacidade dele primeiro vai com o careca do NSS pra Europa, agora com esse senhor na comitiva oficial. O Palácio do

Planalto não tem ali um cheque, né? Fazer uma uma checagem dos convidados. Qualquer um vai lá numa comitiva oficial, não sabe quem é a pessoa, o que que ela faz, se tem, não tem uma certidão negativa de antecedentes criminais. E aí ele também viajando com esse senhor Luiz Rubini, que foi, repito aqui, objeto de medidas de busca e apreensão ontem nessa operação Falax da Polícia Federal, já desdobramento da operação compliance zero. E ele como aprendeu com seu pai em casa e diz que nada sabe, não é com ele, ele é um mero inocente, coitadinho do Lulinha. E a

pergunta que os brasileiros fazem, como é? Da onde vem o dinheiro dele para morar na Espanha? Onde vem o dinheiro dele? Para viajar para Noruega e para Finlândia, né? Para passear lá nos resorts mais caros do mundo, viajando de primeira classe, né? Porque

ele não viaja de classe econômica, né? A classe econômica, coitado, são pros pobretões que pagam os impostos, contribuintes que suam todo dia para pagar os impostos. Ele vai lá pleno, né, e sorridente na primeira classe, bebendo e comendo as custas do povo brasileiro. Fica muito claro agora que todo escândalo que aparece fora a questão da própria ex-nora do Lula que tá envolvida numa operação envolvendo contratos superfaturados Ministério da Educação, os seus melhores amigos de novo, os os amigos que supostamente eram donos do sítio de Atibaia lá, o Caliil Bitar, o Jacó Bitar, também envolvidos nesse esquema. A sua melhor amiga da sua esposa, Roberta Luxinger, sócia e lobista, atuando em prol dos interesses do careca do INSS. E lá publicada a foto

no Instagram lá, né? Melhores amigas para sempre, eu te amo. Declarações de amor. E o Lulinha, coitado, não sabe de nada. Então, maré gozar com a cara do povo brasileiro. E esperamos que há uma

tentativa por parte do STF e da cúpula podre do Congresso Nacional. E o senhor, né, o Hugo Mota, que tá aqui nesse vídeo com o Lula que nós passamos aqui, o Gumota também 22 milhões de um suposto empréstimo do Banco Master pra sua cunhada. A podridão generalizada, eles tentando barrar a CPMI do do Banco Master. Por quê? Porque assim como a CPMI do INSS conseguiu trazer novos nomes, né, desses investigados envolvidos nesse grave escândalo, eles estão se borrando de medo de que a CPMI do Banco Master vá, né, escavando cada vez mais a podridão que reina impera em Brasília hoje. E só os nomes, se a gente

for aqui, ó, quem que já apareceu? Lewandowski, Guido Mântega e Dav Columbre, Hugo Mota, agora Lulinha, assim, a coisa de uma proporção absolutamente abismal. E o próprio ministro do TCU também, vamos tratar, né, disso mais para frente, mas também novos documentos agora que, né, não a toa que o senhor Jonathan de Jesus também estava atuando em prol e do Banco Master ali dentro do Tribunal de Contas da União. Então, Mari, não surpreende o nome do Lulinho aparecer mais uma vez nesse escândalo e esperamos que a CPMI do Banco Master possa esclarecer qual o papel dele agora, né, para além dessa amizade com Luiz Rubini. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo.

Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.