---
video_title: "Bittar EXPÕE sabatina no Senado: Ninguém fala a verdade nessa cadeira"
video_id: VvMxJOrzPSU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VvMxJOrzPSU
video_date: 2026-04-29T15:49:53+00:00
video_description: |
  O senador Marcio Bittar (PL-AC) fez um discurso contundente durante a sabatina de Jorge Messias no Senado. Ele critica a legitimidade do processo, questiona a atuação do Supremo Tribunal Federal (STF), falou sobre a judicialização da política e levantou dúvidas sobre as condenações relacionadas ao 8 de janeiro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JorgeMessias #Sabatina #MarcioBittar
---
Com todo respeito que todas as pessoas merecem, mas não passa pela minha cabeça que alguém candidato a esse cargo vá sentar nessa cadeira e dizer que é a favor do aborto, porque sabe que perderia a votação. Nenhuma pessoa sentada nessa cadeira vai dizer que é contra eh o que é a favor, desculpa, a interferência desmedida do judiciário, inclusive em CPMI e em CPI. Não me passa pela cabeça que alguém sentado nessa cadeira vai dizer eh que é normal a interferência do Poder Judiciário sobre o Congresso Nacional. Ninguém vai sentar nessa cadeira dizer que as penas para várias pessoas e o nosso Flávio Bolsonaro citou sejam penas justas. Claro que não. É claro que

alguém se dado essa cadeira vai se pronunciar contra o aborto, vai dizer que é contra a interferência, a judicialização da política pelo Supremo Tribunal Federal, como não vai também dizer que as penas a Débora e essas pessoas sejam justas. Portanto, com todo respeito, em campanha é preciso que a gente verifique o passado do que o candidato está se propondo para perceber se tem coerência ou não com o que fala nesse momento. Bom, dito isso, senhor presidente, eu venho dizendo desde o ano passado que eu sou contra o Senado da República. Vou me levantar porque não tô conseguindo enxergar. Eu sou contra que o Senado da República sabatine qualquer pessoa. O ambiente está contaminado.

>> É indiscutível que denúncias gravíssimas envolvendo inclusive ministro Supremo Tribunal Federal de tráfico de influência, de relação promíscua com o Banco Máster e que esse Senado tinha obrigação constitucional, era seu dever investigar e ele não investigou. Muitas vezes o Supremo mudou entendimento e leis aprovadas aqui. O Senado que não cumpriu com o seu dever, não cumpriu com a sua obrigação. >> Que legitimidade tem para aprovar as vésperas de uma eleição novos mesmos pro Supremo Tribunal Federal? No Supremo falta uma cadeira. Alguém tá sentindo

falta? >> Não. >> Ninguém tá sentindo falta dessa cadeira. Portanto, eu vinha dizendo desde o ano passado que eu entendo que o Congresso Nacional, o Senado da República e particularmente essa casa deveria, como respeito ao povo brasileiro, esperar o resultado das eleições para aqueles que serão sabatinados nela e que passarem pela sabatina e forem eleitos, o novo presidente possa indicar quem ele queira e o Senado aprovar ou não. Tirando isso, nós vamos fazer mais do mesmo. Mas como

nós estamos diante dessa possibilidade, eu quero dizer a vossa senhoria que em que pese, isso de certa maneira me surpreende, vários amigos, pessoas caras ao meu coração, amigos mesmo, amigos importantes da minha vida, me ligaram pedindo para interferir no meu voto. Eu escutei com todo o carinho e com toda atenção. É claro que todos nós temos pessoas que são muito caras, mas felizmente aquilo que é mais caro para mim é dormir com a minha consciência em paz. Eu não gosto de contrariar amigos tão importantes da minha vida, mas eu não posso contrariar, em primeiro lugar a minha consciência. E é por isso, senhor presidente, Vossa Senhoria, que tá sendo hoje sabatinado, Vossa Vossa Senhoria faz parte de uma narrativa que criminalizou o dia 8 e colocou na cadeia um monte de homens e mulheres inocentes. Está aqui na minha frente

alguém importante que teve a dignidade e a coragem, eu aplaudo, de dizer e não retirou o que disse, que pode ter havido qualquer coisa menos tentativa de golpe de estado. >> Esse ministro é sério, >> esse aqui é >> que disse isso e eu louvo a coragem, a iniciativa. >> Ministro é cabra marcha. Então, como é que eu posso votar >> com alguém que entende que no dia houve uma tentativa de golpe armado no Brasil? >> Amanhã, amanhã nós vamos votar a diminuição de pena.

Eu acho uma coisa incrível. Eu, eh, Vossa Senhoria Messias, eu fui do PCB quando era jovem, morei na União Soviética 84, fui aprender o que não prestava, Magno M, aprendi o que não prestava, agora eu sei. E na literatura, eh, nos livros, eu sabia da maldade do coração do homem, >> de um Stalin, de um Tevara, >> de um mal Setung. Eu só não imaginava, meu querido amigo Jaime do Mato Grosso, ver essa maldade hoje. Eu acho incrível como as pessoas têm a capacidade de encenação. Pessoas que

falam aqui de direitos humanos, que fazem um discurso dizendo da importância de respeitar a lei, a constituição, mas são contra a amistia para pessoas que não pegarem arma, para pessoas que não não jamais atentaram contra o Estado democrático de direito. As mesmas pessoas que encenam esse discurso de direitos humanos são aquelas que foram beneficiadas em 79 por humanistia. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube.