---
video_title: "🔴AO VIVO - Advogado de Trump anuncia pedido de citação de Moraes em ação da Rumble / SEM RODEIOS"
video_id: KFiT86gd9aM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KFiT86gd9aM
video_date: 2026-02-02T22:43:39+00:00
video_description: |
  O advogado Martin de Luca, que representa interesses ligados ao presidente dos Estados Unidos Donald Trump, afirmou que tenta citar o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes desde o protocolo da ação movida pela plataforma Rumble, sem sucesso até o momento, e que, diante da ausência de citação formal pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ),  pediu nesta terça-feira, às 13h (horário de Brasília), que a notificação seja feita por e-mail. 
  
  Segundo a defesa, a iniciativa busca destravar o andamento do processo, que questiona decisões atribuídas a Moraes e discute tanto a competência do Judiciário brasileiro quanto os meios legais para a citação de um ministro da Suprema Corte em uma ação de natureza internacional, após tentativas anteriores não terem resultado em resposta formal.
  
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌  SENADO RECEBE 45 PEDIDOS DE IMPEACHMENT CONTRA MORAES
  Representações acumuladas desde 2021 voltam à pauta com a retomada do ano legislativo
  
  📌 MORAES É ACUSADO DE SUSPEIÇÃO POR LIGAÇÃO COM IRMÃO TABELIÃO
  Pedido afirma que ministro pode ter favorecido julgamento sobre cartórios
  
  📌 INSS E BANCO MASTER VIRAM OS MAIORES PESADELOS DE LULA
  Aliados apontam casos de fraudes bilionárias como risco político em ano eleitoral
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #STF #Rumble
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Yeah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> oho [música] e [música]

[música]

[música]

[música]

[música] e

>> [música]

[música]

[música] >> oh [música]

eh >> [música]

[música] >> oh [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] e

>> [música]

[música] >> oh [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

>> e [música]

e >> [música]

>> oh [música]

[música]

[música]

boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios, mais uma semana em que é uma alegria receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like, contem pra gente de onde estão nos acompanhando que a gente gosta de saber. O Flaveiron já tá selecionando alguns comentários aqui pra gente trazer ao vivo. Então vai comentando, por favor, daqui a pouco ou já tem a enquete ou logo vai ter uma enquete aqui pra gente saber também a sua opinião sobre os assuntos mais importantes do dia. E eu vou te contar

já que amanhã aniversário da Gazeta do Povo, 107 anos de história e aí tem uma promoção especial, apenas R$ 1 por mês para você assinar a Gazeta do Povo. gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Já estamos com Frederico Junker. Boa tarde, Fred.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta do Povo. >> E hoje também é dia de Rodrigo Constantino aqui conosco. Boa tarde, Consa, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred e toda

a audiência da Gazeta. >> Boa Consta. Olha só, o Fred já tá sabendo muito de um assunto que é destaque aqui hoje no nosso programa. Talvez teremos ainda hoje entrevistas especiais internacionais para falar sobre isso. Portanto, fique aqui. Vamos

até às 4:30 da tarde que o advogado de Trump, Martin De Luca, anuncia um pedido de citação de Morais por e-mail. Ainda que ela ação da Rumble, né, Fred? Eu gostaria que você pudesse explicar pro pessoal é em que pack está essa situação, o que muda agora e o quanto essa ação pressiona mais morais eh, internacionalmente também, né? enquanto isso vai crescendo a situação e o nome de Morais por lá também, né? O quanto isso dá mais visibilidade para esse caso.

>> Pois é, Mari. Eh, primeiro que essa ação pode levar o ministro Alexandre de Moraes a uma falência pessoal, porque a Rumble e a Trump Medídia pedem uma indenização contra o ministro pelos danos que ele causou por meio das suas ordens judiciais de censura direcionadas à empresa eh nos Estados Unidos via e-mail, causam a imagem e reputação dessas empresas no mercado americano e no mercado eh mundial. E em processos semelhantes, essas indenizações costumam chegar na casa das dezenas de milhões de dólares. O que aconteceu basicamente é que a empresa Rumble buscava citar o ministro Alexandre de Moraes via convenção de AIA, que tem todo um trâmite previsto, dentre e o qual a citação se dá via STJ no Brasil, Superior Tribunal de Justiça. No entanto, o STJ decretou sigilo nesse processo, nessa pedido de citação do ministro Alexandre Moraes para que ele viesse a se defender perante o poder judiciário federal americano. E até onde

se sabe, nesse momento, a Procuradoria Geral da República e a advocacia geral da União se manifestaram pela recusa de citação sobre a suposta alegação aí de violação da soberania nacional. Então, com base nisso e com base na demora em apreciar esse pedido de citação, a empresa Rumble decidiu protocolar há pouco perante o Poder Judiciário Federal americano, pelo pedido de citação do ministro Alexandre de Moraes via e-mail, assim como ele fez com a Rumble lá em fevereiro do ano passado, quando ele decretou a censura de usuários da plataforma via e-mail, desrespeitando o tratado celebrado entre Brasil e Estados Unidos. em 2001, o tratado de assistência jurídica mútua que previa todo o trâmite para que decisões judiciais, seja dos Estados Unidos, seja do Brasil, produzam efeitos em cada eh outro país. E o que acontece é que o ministro Alexandre Moraes desrespeitou esse o direito internacional referente a essas intimações judiciais. A empresa Rumble então decidiu promover uma ação eh para que essas decisões judiciais fossem declaradas inexequíveis. no território

americano. E a juíza federal americana, na sua primeira decisão, falou que, inclusive, essas decisões são juridicamente inexistentes nos Estados Unidos, justamente por desrespeitar esse requisito essencial de validade para que elas pudessem produzir efeitos nos Estados Unidos. O ministro Alexandre Moraes, em decorrência dessas ordens judiciais de censura, ele acabou proibindo a empresa Rumble de operar no Brasil desde fevereiro e do ano passado. Então, eh, em decorrência dessa própria postura do STJ de blindar o ministro Alexandre Moraes, eles não viram outra opção senão pleitear agora perante a juíza americana para que o ministro Alexandre Moraes seja citado via e-mail. Eles estão demonstrando que, olha, tentamos nas vias usuais previstas na convenção de Aia, o Poder Judiciário Brasileiro está se negando a dar cumprimento à convenção de AIA. E, portanto, não me resta outra

outra alternativa senão, então, eh, solicitar o cumprimento dessa ordem de citação via e-mail, até porque esse e-mail do ministro está operacional e ele cita ali dois e-mails de que o ministro Alexandre de Morais se utilizou para citar a Rumble e a Trump Media e mostrando inclusive precedentes nos Estados Unidos quando governos estrangeiros ou autoridades estrangeiras se negam a dar esse cumprimento a uma ordem de citação. O poder judiciário americano já em outros casos determinou que a citação fosse dada via e-mail, porque obviamente você está tendo uma blindagem dessa autoridade, no caso do ministro Alexandre de Moraes. E aqui é interessante, inclusive, que nessa petição apresentada eh pela Rumble e pela Trump Medíia, eles fazem menção ao processo do Banco Master. E por que eles fazem isso? para mostrar que o ministro Alexandre de Moraes tem sido blindado em outras esferas de poder no Brasil.

Quando surge a informação, e essa informação é mencionada na petição da Rumble, que a esposa do ministério Moraes foi contratada pelo Banco Master naquele contrato de R$ 129 milhões deais, o que que acontece? se solicitaram que o ministro Alexandre Moraes fosse investigado pela procuradoria geral da República, até porque ele teria ligado pro presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, solicitando que ele, né, favorecesse o Banco Master. O que que fez o procurador-geral da República? simplesmente arquivou o pedido de investigação do ministro Alexandre de Moraes. Então, eles citam esse caso do Banco Master para demonstrar que há uma disfunção, uma disfuncionalidade institucional no Brasil. Há uma crise

institucional no Brasil. O ministro Letí Moraes é o protagonista dessa crise institucional e ele tem sido blindado pelas instituições brasileiras em relação a uma responsabilização pelos seus atos. E daí a necessidade então de que ele seja citado via e-mail para contornar essa blindagem das instituições brasileiras a esse grave abusador de direitos humanos, conforme dito na própria petição, ao fazer menção também às sanções da lei Magnitsk. E a uma outra coisa, dentro daquele contexto em que o governo americano começa a negociar com o governo brasileiro na questão das tarifas, na suspensão, no levantamento das sanções da lei Magnitsk, havia por parte do Lula uma promessa de que o Brasil recuaria nessas questões envolvendo as BigTech. E até o presente momento, a empresa Rumble continua proibida de operar no Brasil. desde

fevereiro do ano passado. Então, a para além desse elemento jurídico, há nessa discussão, nessa decisão do advogado da empresa Rumble de pedir essa citação pessoal do ministro Alexandre Moraes, esse contexto de que o governo brasileiro havia prometido ao governo americano que não perseguiria as bigtech em território nacional e nada mudou no cenário em relação à proibição de operação da Rumble no Brasil. E por isso agora eles decidiram dar um passo a mais nessa ação para que o ministro Alexandre Moraes seja citado pessoalmente nesse processo e vem então a ser responsabilizado pelas suas ordens judiciais de censura secretas, pelas ordens também que solicitavam dados de usuários da plataforma Rumble nos Estados Unidos e também uma terceira ordem judicial que buscava com que essa empresa Rumble eh constituísse um representante legal. no Brasil, mas eles não estão obrigados a isso porque eles não têm operação no Brasil, eles não têm o escritório no Brasil. Eles tinham a única coisa, o site deles eh rumble.com que você

conseguiria acessar eh do Brasil, no caso dos brasileiros conseguiam acessar por meio da rede mundial de computadores, da internet. E no entanto, o ministro Letío Moraes quando dá aquela ordem, ele consegue como assim como ele havia feito com eh o Twitter lá em outubro, desculpe, em setembro de 2024, na no auge do processo eleitoral municipal, ele proibiu, né, e suspendeu as operações do Twitter no Brasil. Ele fez a mesma coisa e com a Rombo, que já está um ano, vai completar um ano agora eh dessa proibição de operação no Brasil. Então, Mar, isso é um processo importante, eh, que é retomado agora, inclusive com essa quebra da promessa feita pelo governo brasileiro de recuar nessa questão eh das bigtech. E considerando que a empresa Rumble é uma empresa muito próxima ao presidente americano, inclusive move essa ação jun em conjunto com a Trump Medídia e o CEO e da Rumble, inclusive esteve várias vezes na Casa Branca. ele é uma figura

ali eh muito próxima dentro da da área de do setor tecnologia do Vale do Silício, daqueles empresários que têm apoiado o governo do presidente americano eh Donald Trump. Então é, você vê a os cercos fechando contra o ministro Alexandre Moraes novamente numa ação que, como eu disse, pode levar o ministro a uma falência e pessoal, porque e em casos semelhantes desses, nessas indenizações, nesses processos indenizatórios, o montante ali devido pode chegar na casa e das dezenas de milhões de dólares. Então, se eu fosse o Alexandre Moraes hoje com certeza não dormiria muito bem, porque eh ele vai ter que muito provavelmente se defender perante o poder judiciário americano. Mari, >> perfeito, Fred. Sempre excelentes análises aqui no Sem Rodeios, importante pro pessoal entender qual a gravidade, né, e qual é a o peso que pode ter aí essa notícia. Nessa segunda-feira

começamos já com muitas notícias quentes aqui no Sem Rodeios. Vou registrar alguns comentários. O Roder disse: "Boa noite, Gazeta do Povo, melhor jornal do Brasil, acompanhando vocês de Viena, Áustria. Sou assinante. Muito obrigada.

Ana Mazote, boa tarde, guerreiros do Sem Rodeios. Abençoada semana para todos de São Bernardo, São Paulo. Sirlei Silveira, boa tarde. Passos, Minas Gerais. E a Marlei, boa tarde. Parabéns,

Gazeta do Povo, São Caetano do Sul, São Paulo. E o Ricardo disse: "Mariana, 107 anos de Gazeta do Povo, né? E vai fazer mais 107 com essa qualidade, não tem como dar errado. Parabéns a todos antecipado. Muito obrigada. E o Jorge

Santos tem uma pergunta que eu vou fazer logo em seguida para Rodrigo Constantino. Ele quer saber como é que está a situação de da imigração do Felipe Martins. Ele quer saber se o Consta tem como informar. Logo mais depois que sairmos desse assunto vou passar para o nosso querido Constantino também. E o Antônio Araújo disse: "Com esses pombos sujos que temos na mesa diretora do Senado e com esse quadro de porcos sujos, duvido muito que aconteça alguma coisa em relação a um possível impeachment de Alexandre de Moraes.

Constantino, ah, bom, a gente já passou por tantas emoções e tantas, né? A gente já vivenciou tantas notícias, especialmente no ano passado, em relação a Alexandre de Moraes. Então, houve aí a aplicação da Lei Magnita, depois deu, houve a queda também. E agora com essa notícia, o negócio começa a se complicar novamente pro Morais. Qual simbólico é isso? e e no que pode resultar.

>> Acho que o o Fred fez uma análise muito boa. Eu eu inclusive vou jogar para ele uma pergunta, porque eu tenho essa dúvida, né? Eh, se ele não constituir advogado nos Estados Unidos para se defender e continuar fingindo, enfim, que é inalcançável, né, pela citação, mesmo por e-mail, já que o CNJ criou caso e tudo, se ele pode, né, ser julgado a revelia? Me parece que sim. Certo, Fred?

Sim, Constantino, é o mesmo cenário aqui do Código Processo Brasileiro. Se ele citado deixar de constituir advogado para se defender, o processo corre a revelia e aí tem o trâmite, né, a fase de produção de provas até o julgamento, que nesse caso seria eh por um jurados ali, um corpo de jurados. Então ele seria o processo é tem continuidade, ele seria julgado a revelar, assim como acontece em casos similares no Brasil. Então, eh, isso me mostra, né, que a situação dele realmente não é tranquila. Isso é um agravante aí na análise toda que fez o Fred, né? Ele, ele, vai ter

que se a ver com a justiça americana, que o buraco é mais embaixo, né? Eh, até juntando já com a pergunta que nosso telespectador fez em relação ao caso Felipe Martins, né? Eh, eu não tenho nenhuma informação insider, né? Mas a Ana Paula Henkel, que inclusive assinou um termo de não disclosure, né, desse caso, porque ela tá tendo acesso aos materiais, né, ela já disse o seguinte: "Olha, eu não posso entrar em detalhes, mas o caso está andando". Então, às vezes a gente fica com um pouco de ansiedade, né, de pressa, o que é normal, a gente quer ver a conclusão desses casos, mas a justiça americana anda no seu prazo. Anda no seu prazo.

Veja que, por exemplo, o caso do Carvahal, que pode fazer uma delação bombástica aí contra a turma que recebeu dinheiro da ditadura do Chaves, do Maduro, eh, mundo afora, né? Ela ela e tá correndo, né? O o processo de julgamento do Carvarral tá tá correndo e acho que tá marcado, se eu não me engano, para mês que vem, março, né? Então assim, as coisas vão andando, não é na velocidade que a gente gostaria, porque a gente quer tudo para ontem, até porque a gente sabe que o Brasil tá vivendo aí tempos muito difíceis e seria muito bom ver alguém como Alexandre de Moraes pagando um preço alto por tudo que fez. E como no Brasil a gente tem pouca esperança de ver isso, porque a gente olha pro senador eh Davi Al Columbre e não espera muita coisa ali dele, né? a gente acaba

sonhando com uma intervenção de fora, né, dos Estados Unidos. Mas a gente tem que lembrar que o governo Trump retirou a lei Magnitsk, né, da cabeça do Alexandre Morais. Ninguém entendeu 100% isso. Teve muita especulação. Acordo com o Lula, se afastar da China, liberar as bigs, entregar metais raros, né, as terras raras. Mas ninguém tem 100% de

certeza do que que foi negociado. Seja lá o que foi, não me parece que o o Maduro caiu por conta de alguma ajuda do Lula. que isso também parecia fazer parte do pacote ali, né? Vamos lembrar que até os emissários informais do governo brasileiro, né? Os irmãos Batista da JBS foram lá conversar com Maduro, enfim, mas o o governo americano teve que realizar uma operação brilhante, aliás, para chegar na Venezuela, matar os eh agentes cubanos que faziam a segurança ou mantinham o Maduro como refém. Vai

saber o que que era de fato, e levar ele paraos Estados Unidos. Então veja, eu não consigo ver uma participação para valer do governo brasileiro nessa prisão do Maduro. As bigtexs, como o Fred lembrou, continuam ameaçadas ou censuradas. Ah, a perseguição a à direita no Brasil, ela continua. O Bolsonaro foi preso, seu entorno foi preso, temos militares eh presos, né? Então, o que que tinha

nessa mesa de negociações para o Trump ficar satisfeito realmente com a postura brasileira e retirar a Magnitisk? Talvez só o caso das terras raras vai saber, né? Eu sei que é um tema sensível pros Estados Unidos. A China é o grande comprador das terras jaras no mundo, dona de grande reserva também. E os Estados Unidos têm muito interesse em usar os países que ainda são produtores, né, mesmo que não na mesma magnitude da China para levar tudo para os Estados Unidos. Então, pode

ter sido, mas será que só isso justifica um uma postura do Trump que pareceu para muitos, né, algo errático, algo até mesmo sem sentido. Ele começou a elogiar o Lula, esqueceu da existência do Bolsonaro, enfim, tirou a magnísk do Alexandre. Eu acho que o tempo tá correndo e eh foi uma previsão que muita gente fez a época, inclusive eu, né? Se o Trump acreditou que o Lula ia entregar um monte de coisa, eu acho que ele está fadado a se decepcionar. A gente conhece o Trump e a gente conhece o Lula. E a gente conhece o Lula

um pouco melhor do que o Trump. Conhece? Então, eh, o, o Lula é isso aí, né? Um, um sujeito que é o escorpião, né, da, eh, da história, né, ele ele não consegue fingir ser algo diferente por muito tempo. Tanto é que ele já voltou a atacar os Estados Unidos, o próprio governo Trump, por conta da prisão do Maduro e por aí vai.

Então, Mari, eu acho que a o tempo joga contra o Brasil nesse sentido, porque eu não sei exatamente o que foi acordado, mas a gente não tá vendo pelo menos nada que a vista alcance a olhos nus. A gente não tá vendo nada de muito interessante pro Trump. Então, será que ele vai manter essa postura tão cordial, elogiosa em relação ao Lula e o Alexandre Moraes protegido, sem lei magnísk, fazendo o que tá fazendo ainda, né? Inclusive no caso do Banco Master. Então, eu não acho que o Martin Deuca, eu sei que a imprensa toda chama ele de advogado do Trump, né? Eu

não acho que ele tem essa influência direta toda com o Trump. Ele é advogado da Rumble, da Truth Social nesse caso, né? E parece que só. Então eu eu faço essa ressalva porque tem algumas pessoas na imprensa que tratam o que diz o Martin de Luca como se fosse o Trump falando. Eu não vejo assim. Não vejo assim.

Dito isso, é óbvio que tem uma ação correndo na justiça aqui da Flórida que envolvem duas empresas de Bigtech, uma delas do próprio Trump e que o advogado tá subindo o tom de novo. Então, sendo ou não algo combinado com Trump, com Aval do Trump, o fato é que esse caso ainda vai dar dor de cabeça pro Alexandre Moraes. E de novo, né, ele foi aliviado ali na questão magnísk e tudo, mas eu acho que o Trump mesmo pode estar um pouco arrependido ou pode estar olhando quando ele olha pro Brasil, né, e falando: "É, acho que me enganaram, né? Acho que não levei grandes coisas do eh presidente. Então, o tempo vai dizer eh em relação à postura do Trump com o Brasil, mas eu arriscaria, Mari, que mais alguns meses aí o Trump vai cansar de esperar promessas do Lula.

E eu não vou dizer que tem uma chance alta de voltar a Magnitisk contra o Moraes, né? Mas casos como esse na justiça da Flórida podem sim produzir dor de cabeça pro Moraes e ele não vai ter proteção de ninguém nos Estados Unidos. >> Excelente, Consta. Já já a gente volta contigo. Agora o Fred tem também a petição para ler e trazer alguns detalhes importantes pra gente aí que destacam e que revelam também muito do que da motivação, né, Fred, dessa ação e e de certa forma faz a gente conseguir pensar e entender um pouco melhor os bastidores disso tudo. É, pois é, Maria.

Acho que é interessante trazer um trecho aqui da petição pros nossos espectadores, em que ele fala da blindagem institucional do Alexandre de Moraes, fazendo menção inclusive ao caso do Banco Master. E o trecho diz o seguinte: "As dificuldades que os autores Rumbo e Trump Media enfrentaram por meio da convenção de Aia ocorrem no contexto de uma controvérsia institucional extraordinária e continua envolvendo o próprio réu Alexandre de Moraes que alterou materialmente as realidades práticas da citação. Reportagens públicas recentes destacam porque os canais tradicionais de intimação no Brasil são particularmente improváveis de funcionar com neutralidade e velocidade razoável. Neste caso, ele tá se referindo aqui ao STJ e a dificuldade, né, que o STJ tem de chegar uma decisão. Eles sentaram em cima do processo de citação do Alexandre Moraes e por isso que eles estão apelando então ao poder judiciário americano para dizer: "Olha, estamos tentando, não conseguimos, agora queremos a citação via e-mail". Em

dezembro de 2025, segue a petição, a mídia brasileira divulgou amplamente alegações ligando o réu Alexandre Moraes, ao que ficou conhecido como escândalo Banco Master, envolvendo um dos maiores colapsos financeiros da história brasileira. O banco Master, controlado por um empresário brasileiro chamado Daniel Vorcaro, foi colocado em liquidação pelo Banco Central do Brasil após reguladores identificarem irregularidades graves, incluindo a transferência de grandes volumes de ativos fictícios para um banco estatal chamado BRB, expondo instituições públicas brasileiras a perdas reportadas na ordem dos bilhões de dólares. As autoridades federais brasileiras posteriormente abriram investigações criminais contra o Banco Master, Vorcaro e altos executivos por fraude de lavagem de dinheiro. O caso foi descrito por grandes instituições brasileiras como possivelmente a falência bancária mais cara já imposta ao sistema financeiro brasileiro. Nesse contexto, em 9 de dezembro de 2025, o maior veículo de mídia do Brasil, ele está se referindo aqui à coluna da Malu Gaspar, revelou que o Banco Master havia firmado um contrato no início de 2024 para pagar aproximadamente 23 milhões de dólares ao longo de 3 anos ao escritório de advocacia de Viviane Barce de Moraes, esposa do réu, por uma representação legal e institucional amplamente definida perante tribunais e reguladores e órgãos legislativos. O contrato previa

pagamento na ordem de aproximadamente 700.000 por mês ao escritório de advocacia, embora o escritório não pareça ter realizado trabalhos substanciais. Essas revelações combinadas com relatos contemporâneos de que o réu participou pessoalmente da defesa do Banco Master quando ele ligou, por exemplo, pro presidente do Banco Central, Daniel Vorcaro, enquanto o contrato permanecia em vigor, geraram ampla preocupação pública sobre conflitos de interesse e proteção institucional. A controvérsia resultou em medidas extraordinárias de sigilo judicial, incluindo o encerramento dos processos relacionados ao banco master no STF e o rápido encerramento das investigações preliminares sobre o réo PGR, quando eh pediram no final do ano para que o Alexandre Moraes fosse investigado pelo contrato da sua esposa e o procurador-geral da República determinou o arquivamento porque não viu nada demais. Um dos fatores que torna esse desenvolvimentos eh relevantes para entrega do réu é o nexo dos Estados Unidos. associado ao Banco Master. A

mídia dos Estados Unidos descreveu o Banco Master como tendo recentemente garantido um contrato de aluguel com como um dos aluguéis mais altos já registrados em Miami e aquisição por Vorcário de um imóvel de 85 milhões de dólares em Miami Bit. Esses fatos aumentam a probabilidade de que o réu teria incentivos aumentados para evitar o processo nos Estados Unidos e resistir ao comparecimento voluntário. A controvérsia do Banco Master está sendo tratada sob condições de opacidade incomum. e sensibilidade institucional nos mais altos níveis. Assim, esses desenvolvimentos reforçam a demonstração dos autores de que a citação por meio de mecanismos convencionais é impraticável dentro de um prazo razoável e que meios alternativos razoavelmente calculados para fornecer notificação real são justificados. O registro mostra que os

autores cumpriram todas as etapas exigidas pela convenção diária. O processo está deliberadamente parado e o réu permanece plenamente ciente desse processo. Nessas circunstâncias, a citação alternativa não é apenas permitida, mas necessária. Então você vê o advogado, né, Martin Deuca mostrando o escândalo que é o Banco Master e que a própria o próprio ministro Alexandre Moraes também está sendo blindado no caso do Banco Master e ele mostra pra juíza, falou: "Olha, esse é um juiz da Suprema Corte Brasileira que já foi sancionado pelos Estados Unidos no caso da lei Magnitsk. Aí tem esse caso da blindagem e do Banco Master. Nesse

escândalo do Banco Master, ele tem um contrato de 23 milhões de dólares a sua esposa, com Banco Master. E agora eles tentam blindá-lo também na questão da citação e por isso juíza defira o pedido de citação eh via e-mail. Então, eh, você vê o ministro Alexandre Moraes e novamente, né, um escândalo desse do Banco Master já surtindo efeitos eh nos Estados Unidos e demonstrando inclusive no caso eh do Vorcaro, ele menciona duas reportagens, eu até acessei em que eles falam exatamente ali mostra uma casa do banqueiro Daniel Vorcar em Miami, 85 milhões eh de dólares. E inclusive aquela tentativa de que se valeu o Vorcaro quando ele tentou contratar os influenciadores digitais para atacar eh o Banco Central na questão da decisão da liquidação extrajudicial do banco. Eh, os advogados do Vorcaro chegaram nos Estados Unidos mostrando, olha, existe uma possibilidade de que a liquidação do Banco Master seja revertida, porque ele tava tentando convencer um juiz americano a não decretar a liquidação do Banco Master também e na sua representação americana. Então, eh, você

vê o ministro Alexandre Moraes muito provavelmente vai ser citado pessoalmente, então, Mári, para se defender nesse processo indenizatório, como eu disse, chega aí na casa de dezenas de milhões de dólares. >> Perfeito, Fred. Lincando até com outro tema que nós temos aqui hoje nos rodeios, né, a gente vê aumentar aí a quantidade de de pedidos de impeachment, não, o reforço de pedido de impeachment eh do ministro Alexandre Moraes. E agora o Senado vai receber 45 pedidos no total de impeachment do ministro. Você acredita que eh se a gente eh enxergar novamente uma pressão, como a gente viu no ano passado, uma pressão exterior, né, vindo principalmente dos Estados Unidos, há mais chances desses pedidos saírem do papel, consta?

>> Eu acho que sim, Mari. Eu acho que a própria pressão local, aquela caminhada do Nicolas ajudou ali a despertar o povo brasileiro, perder o medo, cobrar, né? e outras poderão vir. E essa questão da postura do governo americano, né, que tá de olho. Eh, as eleições esse ano também a gente tem uma esperança maior de serem um pouquinho mais transparentes, né, e imparciais, eh, porque não vai ter o Joe Biden com a USAID ajudando o Lula, mas sim um governo que vai estar justamente de olho para ver se não vai ter censura, sacanagem, favorecimento, né?

Eh, e no caso do impeachment do Morais ou do Tofol, né, um deles, eh, eu acho que vai ganhando massa crítica, né, por conta dos escândalos que estão vindo à tona. Tem uma coisa que mudou bastante no Brasil nos últimos meses, que é a postura da velha imprensa. A Gazeta do Povo com os seus 107 anos de trabalho independente, de coerência, a Gazeta do Povo tá denunciando os abusos do Supremo desde 2019 contra Bolsonaro e e tudo mais, o inquérito do fim do mundo. Ah, tudo isso vem sendo denunciado por editoriais, colunas, reportagens, tudo na Gazeta do Povo. Mas não é o caso do Globo, do Estadão, da Folha e outros veículos. Esses estavam ali fazendo

vista grossa, alguns aplaudindo, justificando os abusos, porque afinal de contas era para uma causa nobra, né? Uma causa nobre. E de repente você começa a ver vários jornalistas do Globo, eh, gente da Folha, editoriais do Estadão, batendo, batendo, atacando o STF, como eles dizem. O próprio Alexandre de Moraes escreveu uma notinha ameaçadora contra a imprensa, dizendo que são métodos conhecidos, né, ou seja, bolsonaristas de ataque às instituições. Mas a turma da velha imprensa não vai não vai aceitar isso calado. E aí entra

as associações de classe, porque eles têm essa influência toda, né? Então, eh, nós temos um fator novo nessa briga, fator mídia. A mídia está pressionando o STF e isso tá dando munição pra oposição, pra população e por aí vai, né? Então, mais pedidos já foram feitos, né, de impeachment. Tudo isso é barrado por uma pessoa, o Davi Columbri. que ele está impedindo,

obstruindo mesmo o funcionamento do mecanismo de pesos e contrapesos constitucional, como fez antes dele o Rodrigo Pacheco. Acho que o futuro político de Rodrigo Pacheco não é dos melhores, né? É bom ao Columbre lembrar disso. Ele não foi indicado pro STF, pelo menos não por enquanto. E qualquer cargo eletivo ele não tem chance.

Então, ã, o Brasil tá de olho e cobrando de Davi Columbão. Até quando, né, esse pessoal vai conseguir proteger, blindar esses ministros do Supremo. Em algum momento? Acho que a coisa vai estourar, né? Vai ser impossível conter. Eu lembro até que

a própria Malu Gaspar falou, né, que o clima em Brasília está um clima pré Lava-Jato. E a Lava-Jato foi fundamental para eleição de Bolsonaro, prisão de vários caciques políticos. Depois o sistema se reagrupou e enterrou a Lava-Jato, soltou todo mundo, fala até indenização. E eu avisava, né? Olha, não brinquem um dia a gente vai ter que trabalhar para indenizar os corruptos.

Então eles eles venceram essa batalha, mas não sei se venceram a guerra. Então, ainda temos uma possibilidade do caso do Banco Master levar a uma situação de eh pressão tão grande que se torne inviável proteger o Tofol ou Morais, enfim, os dois mais ligados a esse escândalo. Vamos ver, vamos ver o que ainda vem à tona. Vamos ver se vai vir CPMI aí do Banco Master específica. Vamos ver se o Vorcaro vai mesmo ter que prestar depoimento na CPI do crime organizado, em que pese provavelmente ele fazê-lo com um abbias corpos, né, do Supremo.

A turma vai tentando proteger os ministros de onde der, mas por outro lado, a pressão também tá aumentando de fora e de dentro. Então eu quero crer que em algum momento essa pressão vai se tornar insuportável pro sistema. Perfeito, Consta. Daqui a pouco a gente volta contigo. Vamos receber o senador Carlos Portinho, que está aqui conosco.

Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde, Gazeta do Povo e toda a sua grande audiência. Prazer estar aqui. >> Ótimo, senador. A gente tem falado aqui

hoje, né, o grande destaque do programa é mais um pedido de citação do nome de Alexandre de Moraes numa ação da Rumble nos Estados Unidos. É mais uma pressão aí internacional sobre ele depois de uma novela que a gente viu aí ano passado com Magnitisk, Kai Magnitsk, etc. E agora a gente vê 45 senadores aí pedindo o impeachment do ministro Alexandre de Moraes. O senhor acredita que essa pressão eh vindo dos Estados Unidos vai ter um impacto, vai voltar a ter impacto aqui em relação a isso? Porque parece que muita gente já tava eh de certa forma isso já tinha esfriado, né? Agora

pode esquentar novamente essa pauta? É como Rodrigo Constantino tava dizendo, essa bola tá na tá no colo do presidente Davi Alel Columb e outra que começamos já durante esse recesso a recolher assinatura, se eu não me engano, já deve est chegando mesmo com toda dificuldade, né, de interlocução durante o recesso entre os parlamentares. Se eu não me engano, estamos chegando a 20 assinaturas no pedido de impeachment do ministro Tofoli. Certamente no corpo a corpo. Essa semana a gente deve aumentar e evoluir. Eh, espero também alcançar as

assinaturas necessárias. São é um escândalo esse caso do ministro Tofol. Eh, não fazer nada não pode ser uma opção. E o Senado, o Congresso, muitas vezes funciona assim mesmo, é pressão, pressão popular. Ah, mas tá lá do Alexandre de Morais e tá parado. Não,

mas pode chegar outra bola agora no colo do do da viol Colum e através de pressão. O sistema de freios e contrapesos, como bem dito, ele tem que funcionar. E para funcionar o freio, você precisa pressionar, não é isso? O pedal. E é isso que nos cabe como parlamentares. Ah, essa questão não é

nem de oposição, né? O caso do Banco Master não é nada ideológico. A gente tá falando de corrupção, de dinheiro do crime organizado em fundos de investimento, financiando compra de resorte. Aonde tem cassino, onde tem cassino, a gente sabe, jogo ilegal, tem lavagem de dinheiro. Então, uma coisa tá ligada à outra. E na CPI do crime

organizado, os requerimentos já de entrada para convocá-los. Com relação ao impeachment do Alexandre de Moraes, essa citação traz ainda mais pressão, né? Isso é importante porque o presidente Davi Columb e entrando no ano eleitoral que a gente sabe que muitas vezes a conveniência para fazer ou não fazer é maior por ser um ano eleitoral e a pressão também, ele vai ter que tomar essa decisão. Ele pode se espelhar exatamente no destino do senador Rodrigo Pacheco que não foi o melhor. Não só os camaradas compadrios dele não cumpriram com ele o combinado, né, como a do ponto de vista da performance eleitoral dele ficou muito prejudicada agora nas próximas eleições. Se ele quisesse vir a

governadora, senador, vai ter muita dificuldade, né? Acho que nem é mais o interesse dele. Ele saiu muito, muito debilitado de tudo isso. E Davi Columb tem esse espelho para poder se mirar, né? e nos cabe a fazer a pressão. Não

desistiremos do nosso Brasil, pelo menos eu não. Senador, eh, a notícia circulando de que eventualmente o presidente da casa da Vio Columbaria a CPMI eh do Banco Master. O regimento interno do do Congresso Nacional é muito claro de que ele está obrigado a fazê-lo, né, na primeira sessão do Congresso Nacional, depois de reunidas as assinaturas. O senhor acha que ele teria saudácia de rasgar o regimento interno do Congresso Nacional e não instalasse a CPMI do Banco Master diante da pressão eh de tantos personagens envolvidos nesse escândalo? >> O caso do Banco Master, eu tenho dito, não é uma Lava-Jato, é a grande lavanderia industrial do Brasil. Ali

cabia tudo, desde o dinheiro de crime organizado até dinheiro de campanha. e tenham advertido os TR, fiquem de olho que essa campanha vai ter muito dinheiro por fora. Vai ser, acho, na minha opinião, até pior de quando havia a o financiamento privado, porque é muito dinheiro que rodou dentro desse banco master, dinheiro de governos, né, dinheiro eh uso político também, né, de de relações. Então, eh, ele pode tentar assegurar, eh, a uma CPI, mas uma CPMI não, a não ser que ele não faça nenhuma sessão do Congresso Nacional. E é bom dizer e lembrar que ele, Daviel Columbri, que é o presidente do Congresso, também do Senado, mas do Congresso, eh no Senado Federal, ele nesse aspecto cumpriu o que falou durante a sua candidatura à presidência, que ele não deixaria nenhum tema fora de pauta. Se tivesse apoio, ele colocaria,

né? Então ele até poderia, nesse caso, se fosse uma só uma CPI, empurrar, mas sendo uma CPMI, ele deu os votos, por exemplo, paraa dosimetria. Não só ele botou em pauta, como ele deu os votos, inclusive se empenhou, e eu sou testemunha disso, em dar os votos do seu do seu partido. Como o presidente Lula vetou o projeto da dosimetria, me parece que é interesse dele colocar na primeira sessão do Congresso e o quanto antes, né? e colocando numa sessão do Congresso, eh, havendo sessão do Congresso, a CPMI é inevitável porque já alcançaram as assinaturas e o regimento diz que é automática instalada, é lida instalada na primeira sessão do Congresso Nacional. Então, nesse

aspecto, eh, a gente espera que tanto o PL da eh, justifique uma sessão do Congresso, né, para derrubada do veto, que há uma adesão monstruosa dos parlamentares e em consequência disso, né, tendo uma sessão do Congresso, tem que se fazer a leitura eh dessa CPMI. Acho difícil fugir disso. É lógico que toda sorte de armadilhas e e subterfúgios, melhor dizendo, né? A gente vê acontecer. Mas esse aí é difícil, hein? Muito difícil, porque é o

regimento que manda. >> Senador, vou passar pro Deltan da Lenhol, que está chegando aqui, nosso comentarista, fazer uma pergunta também pro senhor. Já aproveito, dou boa tarde pro Deltan. Boa tarde, Deltan. Fica à vontade.

>> Boa tarde, Mar. Obrigado, grande Fred Constantino. Bom demais estar com vocês. É. e senador Portinho, obrigado por estar aqui conosco. Uma alegria, uma

honra para nós recebê-lo. >> A gente tem seguido o seu trabalho, acompanhado. Eh, e em relação a essa CPM do Banco Master, tem como ao Columbia alegar que já existem outras na fila? Tem outras na fila? tem uma limitação de número de CPMIs instaladas no Congresso Nacional, da mesma forma como há em relação à CPIs. Que que você acha que

pode ser usado se o alcolumbre quiser barrar essa CPMI? E eu vou aproveitar e vou deixar uma segunda pergunta. O que que pode influenciar o ânimo do alculumba em relação ao impeachment? Nós sabemos que existem investigações contra uma série de senadores no no Supremo, inclusive contra o próprio senador alcool. E isso certamente pode influenciar o ânimo dele para não instaurar um processo de impeachment.

Contudo, o escândalo tá muito grande. Eu nunca vi nada parecido com aquilo que o Tof fez nos meus 18 anos procurador da República. Para pegar só o fato mais recente, aquela oitiva, aquele depoimento conduzido pela delegada, cujas imagens vieram ao público. Eu fiquei estarrecido que o Tofre, tendo decretado sigilo sobretudo revelou isso quando isso o prejudica, porque mostra que ele guiou a colheita de depoimentos e a imprensa revelou que tinha anotações do Tofre de qual era o objetivo e o objetivo era colocar numa sinuca não o máster com seus crimes, mas sim o Banco Central. Depois a decisão esdrúchula da data do depoimento de uma cariação que não cabia. depois do sigilo total,

depois da viagem com o advogado, depois de puxar pro Supremo, quando não era o caso, depois as revelações sobre as negociações do TAIá envolvendo JF, envolvendo fundos ligados ao máster e o próprio contrato do Morais e agora o Lewandowski. Então assim, é algo muito grande, muito difícil de alguém ter coragem, a meu ver, eh eh ter uma uma covardia moral, de parar uma coisa dessas. Mas por outro lado, eu sei que tem a próprio destino dele em risco em razão das investigações do Supremo. O que que pode influenciar? Existe uma perspectiva de se acabar com o foro privilegiado para que os senadores não fiquem nas mãos? Eu sei que sim, tudo é

possível, né? Mas e se uma intenção concreta de livrar os senadores dessa espada de dama que fica na cabeça, que se chama foro privilegiado. É uma discussão madura. Você acha que isso avança e poderia deixar o Columbo livre para eventualmente avançar processos impeachment? Olha, primeiro, eh, Dalton, eh, primeiro, muito obrigado, muito bom dividir o espaço também com você, que eu tenho uma grande admiração pelo seu trabalho antes da política e durante a política, né? sempre muito comprometido

e muito preparado para para esse mistério. Eh, com relação à CPMI, eu não vejo outra CPMI na fila, posso estar enganado, mas eu não me lembro nem de ter assinado nenhuma outra CPMI. A que tinha era do INSS, foi aberta exatamente como eu falei, né, seguindo a liturgia na primeira sessão do Congresso Nacional, né, e tá aí pegando fogo. Inclusive essa semana eh reservam aí, se não tiverem abascorpos, né, eh que blindem os os convidados ou convocados, né? Ela promete aí grandes emoções essa quinta-feira CPMI do banco do INSS. A do

Banco Master eu não vejo outra. Então, eh, acho que nem esse subterfúgio poderia usar a CPI, sim, CPI, sim, tem vários na fila, tanto na Câmara quanto no Senado, mas CPMI, eu não vejo realmente ah essa possibilidade de de se valer de um subterfúgio, porque esse argumento me pare me parece que não que não há. Eh, com relação a ao Davi, eh, ele naturalmente vai ser cobrado e ele sabe e num ano eleitoral, né, eh tem outras consequências, né, e ele pode também ter outros interesses. Eh, por exemplo, eu já li matérias, não tenho nenhuma informação, não conversei com eles sobre isso, mas eu li matérias dizendo que poderia ser uma oportunidade para colocar o Pacheco, inclusive a abertura de um processo de impeachment. A gente nunca sabe exatamente o que que passa na nesses bastidores, mesmo lá no Senado, né? A

gente tem que descobrir. Agora na volta do corpo a corpo é é mais fácil, mas assim de longe é um argumento, né? Ele pode passar a ter interesse sim, eh, em abrir esse pedido de impeachment. Pelo escândalo, pelo escândalo ele já estaria coberto de razão, mas também quem sabe por um outro interesse próprio, né? Até porque Davi e Pacheco, né, eh, se misturam, né, e se revesaram muito tempo na presidência do Senado Federal. Eh,

com relação à à possibilidades de extinção do foro, eh, privilegiado paraas paraas autoridades, pros parlamentares, há uma proposta eh se eu não me engano, do senador Rogério Marinho, né, eh, objetivando levar pro STJ, né, eh, porque a gente imaginar que a a o parlamentar ele sem foro privilegiado vai à primeira instância. em alguns casos, né, a gente pode achar eh a melhor decisão, mas a a cria uma certa vulnerabilidade em outros. A gente sabe muitas eleições, cidade pequena, candidatos, eh juízes que têm parentesco e situações de perseguição podem ocorrer. Por isso, a proposta seria levar esse foro pro STJ. a gente também pode pensar se isso não estaríamos apenas trocando seis pelo meia dúzia, né? Mas eh pelo menos teria a

possibilidade de recurso, né? Porque o grande problema que a gente tá vendo, por exemplo, do presidente Bolsonaro é que ele não tem a quem recorrer, vai recorrer ao Papa, né? E e no caso dos presos de 8 de janeiro, pior ainda, porque esses não têm foro privilegiado e não tem a quem recorrer, né? O princípio do duplo grau de jurisdição completamente estuprado, né? além de outros princípios legais, jurídicos, você conhece bem, que não foram seguidos nesse caso, mas eh esse é um projeto que que pode até ele já vem sendo discutido, né? Eh eh a gente já teve algumas

discussões em comissões eh sobre esse projeto eh com alguma dificuldade e quem sabe agora pode ser uma oportunidade. A gente sabe que eh essas oportunidades geralmente o Congresso não não não perde, né? Eh, então pode ser uma boa oportunidade, sim, doutor. >> Boa. A gente vai passar pro Rodrigo Constantino, que tem mais uma pergunta pro senhor também. Consta.

Senador, boa tarde. Muito bom tê-lo aqui. Parabéns pelo trabalho. Eu queria que o senhor antecipasse um pouquinho como é que tá a questão da pré-campanha no Rio de Janeiro. Recentemente falou-se aí do Jair Bolsonaro, presidente, apoiar o seu amigo próximo, Hélio Lopes pro Senado. O PL não tem um quadro forte

para governo, né, paraa candidatura de governo. Como é que, como é que o senhor tá enxergando essa disputa, já que o Senado é a coisa mais importante pra oposição nessa nessas eleições? >> Sim, depois da da decisão do senador Flávio em disputar, acertada, na minha opinião, disputar a presidência da República, estamos com ele nessa pré-candidatura. Eh, não houve mais pesquisas aqui no Rio de Janeiro, né? Eu confo, pelo menos não públicas e confesso que tô curioso. A

última pesquisa Atlas Intel e CNN, eu pontuei 14, 15% e empate técnico pela segunda cadeira com a Benedita da Silva, quando ainda ah figurava o Flávio ah na cartela, né, da pesquisa, né, a Atlas Intel e a e a CNN Big Time fizeram de uma maneira inteligente, porque a Ló só há possibilidade de dois candidatos pro partido, não era possível colocar eu, Flávio e Cláudio. Então, ela fez duas cartelas separadas, uma com Flávio, com Cláudio e uma com Flávio, comigo. E a performance até fiquei muito satisfeito, confesso, e me fortalece, porque obrigo e trabalho o meu mandato eh desde o início, né? Eh, eh, buscando essa reeleição. Tenho me dedicado muito.

Agora, com a saída do senador Flávio da disputa da cadeira do Senado para disputar a presidência da República, né? É, é bom a gente saber qual tese a a uma vaga seria do presidente Bolsonaro e a outra vaga seria do PL, que estaria indicando o Cláudio Castro. Eh, eu me preocupo, independente quem quem será, Rodrigo, porque a gente tá vendo exatamente isso no Senado, né? Não dá para eleger quem tem rabo preso, não dá, entendeu? O cara é chantageado, né?

ou ou quando ele próprio não não trai, digamos assim, né, os seus valores, pelo menos ou a daqueles que o elegeram, eh, ele é chantageado e não dá para eleger quem tem rabo preço. Isso é um fato, nem rabo preso, nem rabo sujo. E eu tô disputando dentro do partido uma cadeira, né, com o Cláudio Castro ou com um outro nome, né? Já ouvi tantos, Rodrigo. Eh, já ouvi Canela aí essa semana o Garotinho a apresentou aí algumas questões contra o canela graves, né? Já vi falar do Hélio, né? Um

bolsonarista, uma pessoa que tem meu maior respeito, né? Eh, e tenho, tô vendo o governador nessa disputa preocupado com a minha pontuação, né? Tô pontuando e isso pode ser determinante ou para minha eleição ou para a perda da da eleição do Cláudio Castro, né? Eu particularmente ah insisto na minha candidatura, tenho colocado, vou conversar com o presidente Bolsonaro e ouvi-lo, isso é o mais fundamental que tive em março com o presidente Bolsonaro, em maio, perdão, antes de tudo acontecer da prisão. E ele manifestou a satisfação que fosse eu e Flávio, né? Inclusive deputado só estava

presente e ele disse: "Só você pode fazer o que tem que ser feito, você não tem rabo preso, né?" E é exatamente isso. E agora eu preciso ouvi-lo, né? Eh, não tomaria nenhuma decisão sem ouvir e considerar opinião do presidente, nosso líder maior da direita. >> Ótimo, senador. Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre. >> Muito obrigada a todos. Um abraço, Constantino da Lenhol e a todos vocês a grande audiência. Muito obrigado.

>> Eu até mais. Voltando então com Deltan. Então, a gente tá falando aqui desde o começo do programa, eh, dando uma grande ênfase, inclusive a esse pedido de citação de Alexandre de Moraes em uma ação da da Rumble nos Estados Unidos, né? E a gente vai trazer novos destaques aqui. Estamos aguardando notícias inclusive do advogado Martin Deluca. E

você tá aqui também, vai falar sobre o Faquim definindo o rumo do STF. E a gente vê aí no discurso dele muito de uma blindagem, né, que é algo que tá sendo escancarado aí inclusive nessa ação, né, quanto Alexandre de Moraes, por exemplo, tem sido blindado aqui pelo Supremo Tribunal Federal, mas parece que eh o STF seguirá nesse rumo, né? Inclusive eles destacam, né, sempre com termos bonitos, independência, transparência e o código de conduta, mas na prática eles vão se proteger cada vez mais, né, Deltan? >> É sim, Mari. Mara, eu não posso deixar de começar sem fazer uma menção a um momento muito especial que a gente tá vivendo aqui na Gazeta. Eu fui, viajei

há poucos dias para comemorar o aniversário de 90 anos da avó da minha esposa Fernanda, que virou minha avó depois do casamento. E ela é bisavó dos meus filhos. E pense, gente, uma pessoa de 90 anos viveu a Segunda Guerra Mundial e a Gazeta do Povo, ela tá fazendo 107 anos. viveu não só a Segunda Guerra, mas ela existe, ela é mantida por conta das suas convicções. A Gazeta, ela dá prejuízos e os donos da Gazeta, por ter uma visão cristã de mundo de sal da Terra, luz do mundo, tem mantido, mas de não sabe até quanto. Por isso o seu

apoio é fundamental. Saiba que você que faz parte dessa comunidade da Gazeta, você ajuda ela a seguir existindo e ela é absolutamente transparente em relação às posturas, aquilo que ela acredita de uma forma que você não vai encontrar em nenhum outro jornal. Dá uma olhadinha comigo nisso aqui, ó. Olha isso aqui, ó. Gazeta do Povo, Convicções. Aqui você

vai encontrar todos os posicionamentos da Gazeta que apresentou as convicções. Poder da razão e do diálogo, dignidade da pessoa humana, o alcance da noção de dignidade da pessoa humana. Defesa da vida desde a concepção, ética e vocação para excelência, valor da família, importância do casamento. Gente, isso aqui vale a pena você ler simplesmente por uma questão de princípios de vida, valorização da mulher, finalidade da sociedade ou bem comum, princípio da subsidiari que o estado não tem que se ficar se metendo em tudo na vida, os responsáveis pelo bem comum, empresas, qual a finalidade das empresas, valor da comunicação, valor da democracia, estado de direito de verdade, né? Não, de mentira, cultura democrática, finalidade do estado do governo, limites da ação do estado, que é princípio da proporcionalidade, estado laico, legislação sobre o casamento, liberdade de expressão e muito mais. É ou não é

algo totalmente diferenciado que tá fazendo 107 anos? Meus parabéns à Gazeta do Povo, ao time, à equipe, aos proprietários, aos gestores, a todo esse time que permite isso tudo existir. Você ter acesso a uma informação independente como essa que eu vou te trazer agora sobre um assunto muito instigante dessa semana, que é o que a gente vai ver nessa semana, um barraco no Supremo Tribunal Federal. Gilmar Mendes ameaçou Faquim na imprensa. Gente, é hoje, dia 2 de fevereiro, é o dia em que o STF retoma seus trabalhos em Brasília no meio da sua maior crise da história, com a população absolutamente em chamas contra o Supremo, como bem disse a ex-ministra do STJ e caçadora de juiz corrupto, Eliana Calmon, em uma entrevista recente que ela deu pra BBC.

E como não poderia deixar de ser, a volta do Supremo das férias acontece com muita intriga, traição e ameaças explícitas. Ela Daniela Lima, lembra dela? Uma das principais porta-vozes vocalizadoras da da vontade, dos pensamentos, dos desejos dos ministros do Supremo na imprensa. Ela, Daniela Lima, veiculou uma ameaça absurda de Gilmar contra Faquim. E mais, quem que vai ganhar essa briga entre o Código de Ética do Faquim e o Gilmar Paluz? Hein? Vamos entender tudo isso

agora. Dá uma olhadinha começando por aqui, ó. Olha aí comigo. Hoje vai acontecer a primeira sessão solene do Supremo do ano. E ela promete fortes emoções com o ministro Faquim, presidente do STF, se equilibrando ali na corda bamba. De um lado, ele tem que

resolver o pior escândalo da história do tribunal com o Tof na frente da relatoria do Má. e o Morais debaixo de suspeitas. E de outro lado, ele não quer irritar os seus colegas ministros, o que vai acontecer se ele fizer um discurso que valide as críticas que a sociedade e imprensa tem feito e com muita razão tem feito contra os abusos, as ilegalidades e as decisões esdrúchulas de vários ministros. Abusos, ilegalidades e aberrações de quem? Deltan. Ó, tem um

especial destaque aí pro próprio Toffur, o Morais, que é o campeão das ilegalidades, mas também o próprio Gilmar Mendes e o Flávio Dino. Flávio Dino, homem que queimava livros. E aí o ministro Faquim, em uma entrevista ao Globo dada para tentar estancar essa crise, disse algo muito forte que nós vamos ver hoje se vai se concretizar ou não. Disse isso aqui, ó. Não vou cruzar os braços, doa a quem doer. Foi o que

afirmou o Faquim ao ser questionado sobre a atuação do Tofle. E aí, meus amigos, é aí que surge ele, quem? Gilmar Mendes com uma ameaça explícita e pública contra Faquim, a ameaça de um verdadeiro barraco no Supremo hoje. A Daniela Lima disse hoje que o ano judiciário pode começar com o verdadeiro barraco e que tudo vai depender do discurso que o Faquim vai dar para abrir os trabalhos do judiciário. Se o Faquim fizer um discurso para fora, pra sociedade civil, pra imprensa que cobram transparência, legalidade, um código de ética pro Supremo, aí o bicho vai pegar.

Os ministros querem o contrário, querem que o Faquim faça um discurso de defesa corporativista dos ministros contra tudo e contra todos. Segundo a Daniela, preste atenção nisso. Se o Faquim resolver fazer um discurso para fora, fazendo uma autocrítica do Supremo, validando as críticas da sociedade da imprensa contra o Tofoli, por exemplo, o Gilmar Mendes, ele vai pedir a palavra, diz a Daniela Lima, Gilmar Mendes vai pedir a palavra e vai arrumar um barraco no STF com o Faquim, com todo mundo. Será que a gente vai ver mais uma briga épica como aquelas que a gente via do Barroso e do Gilmar Mendes, daqueles bons tempos do Supremo. Ó, só nos resta aguardar para ver se o Gilmar vai cumprir a ameaça. Mas uma outra ameaça

ele já cumpriu, gente. Vai ter Gilmar Palusa nesse ano, sim. E se você reclamar, você vai parar no inquérito do fim do mundo, viu? Então, ó, fica caladinho aí, entendido? Olha só essa matéria aqui da Gazeta do Povo, ó. Em

meio ao escândalo no STF, Gilmar Paluza 2026 está confirmado, confirmadíssimo. É ou não é um escárnio com a cara do povo? Dá uma olhadinha só nisto daqui, ó. Em meio a uma associação de escândalos envolvendo a STF e acrescente pressão pela criação de um código de conduta para magistrados, a 14ª edição do Fórum Jurídico de Lisboa, conhecido como Gilmar Paluza em sua edição 2026, será realizada normalmente. Tá tudo normal, tudo bem aqui no Brasil. De acordo com

informações divulgadas nas redes oficiais do seu evento, o encontro ocorrerá nos dias primeiros, segundo e terceiro de junho em Portugal. A mudança de data, tradicionalmente em julho, foi feita para evitar o conflito com o calendário da Copa do Mundo. É claro, né, gente? Ninguém é de ferro, afinal, até mesmo os ministros do Supremo precisam ir assistir aos jogos da Copa do Mundo. Só não sabemos ainda se faz sem casa ou se vão pegar aí algum jatinho para viajar com os advogados dos investigados, com os próprios investigados, com banqueiros, com fraudadores de UNSS.

Eles podem querer mesmo ir presencialmente lá nos Estados Unidos. Afinal de contas, nós não temos notícia de que o Trump reverteu o cancelamento dos vistos dos ministros, mas como nós sabemos, por exemplo, o Tofol, ele já foi ver a final da Champions League lá em Londres com seguranças pagos pelos meus e seus impostos. E ontem mesmo Morais e Dino foram assistir a vitória do Corinthians sobre o Flamengo no final da Supercopa Rei 2026. Olha aí os dois aí, ó, juntinhos, ó. Moris, Fábio, tá tudo normal, tudo bem na nossa república, nenhum escândalo aí para se preocupar, gente. Ministro do Supremo,

como vocês vem também é gente, né?

Boa, Deltã. Daqui a pouco a gente volta contigo. Agora a gente vai receber aqui nos rodeios o advogado Ricardo Shifer. ele que faz a defesa de Felipe Martins. Boa tarde, seja bem-vindo.

>> Muito boa tarde. Sou eu que agradece mais uma vez a oportunidade de estar aqui falando com vocês. Tô aqui à disposição. >> Ótimo. Queria que o senhor contasse pra gente, né, especialmente pro nosso público, como é que está a questão da defesa do Felipe Martins nesse momento, nessa contestação da prisão. Tem novos

dados aí que servem também como prova. O senhor poderia contar aqui pra gente, por favor? Então, eh, sim, nós fizemos diversos pedidos, na verdade, desde que o Felipe foi preso, né? Um exatamente no dia, outro eh no dia seguinte a sua prisão, outro poucos dias eh após ali, cerca de três qu dias, que foi o momento em que nós recebemos os dados da Microsoft. Eh, porque pro o pro telespectador que que não tá sabendo bem do caso, o Felipe, ele foi preso eh eh preventivamente, mesmo depois de condenado. Eh, por eh o ministro

Alexandre de Moraes, quando o Silvinei eh fugiu, foi feito eh foi pego fugindo, né? eh, levou a como consequência o ministro, sem consultar a PGR, o Dutor até pode eh eh falar do absurdo que é isso, mas o ministro Alexandre Moraes de ofício, sem consultar a PGR ou a PF, simplesmente decretou a domiciliar de todos os outros réus, né? Ou seja, punindo o réu por atitude de terceiro, impôs algumas cautelares. Dentre essas cautelares tinha a proibição de utilizar as redes sociais, né? E nós da defesa, eh, nós, eh, já tínhamos acautelado todas as redes do Felipe. É, e acontece

que um dia depois dele ser intimado dessa decisão, surge uma denúncia de um desafeto do Felipe, dizendo que ele teria acessado o seu perfil da rede social LinkedIn, que a dona é Microsoft, e que ele eh queria avisar as autoridades de que provavelmente ele teria descumprido. É importante ressaltar inclusive que ele mesmo tem a cautela de dizer: "Não sei se esse perfil é do Felipe mesmo, tal". E quando o ministro Alexandre de Moraes recebe isso numa velocidade incrível, eh ele recebe durante o recesso, no último dia do ano, né? eh, praticamente no dia 29 ele recebe o esse e-mail no gabinete, eh, já intima a defesa para que nós expliquemos em 24 horas esse acesso. Nós dentro dessas 24 horas informamos que esse acesso não houve e que é quem estava com as redes do Felipe era a defesa já desde o princípio desse processo, né, para a cautelamento, para que a gente pudesse guardar as informações, buscar provas, né? O

ministro Alexandre Moraes no dia seguinte, a gente veio a saber, né, mas ele no dia seguinte responde a à nossa manifestação dizendo que a defesa teria admitido esse acesso e que isso só era causa, era um desrespeito às ordens judiciais e que isso eh teria que ter como resultado a prisão preventiva sem que ele fundamentasse, sem que ouvisse mais uma vez a PGR, a PF e mandou prender o Felipe Martins pelo evidente, segundo ele próprio, periculum libertos, ou seja, o perigo na liberdade, como a gente eh eh comentou em algumas entrevistas, o perigo da liberdade seria o Felipe eh através do acesso ao LinkedIn entrar dentro de um cabo de fibra ótica e fugir. De certo deve ser esse o perigo, porque não faz o mínimo sentido. Mesmo assim, nós fizemos os pedidos, o a Microsoft nos enviou os relatórios que nós pedimos ao ministro Alexandre de Moraes e ele ignorou. A Microsoft nos enviou, né? Eh, essas informações davam conta de que o último acesso que Felipe teria feito à rede LinkedIn foi em 2024, salvo engano, setembro de 2024.

Eh, e, portanto, fora dessas novas cautelares absurdas, que não existem inclusive, mas que nós estávamos as respeitando, eh, não teria como ele teria feito eh eh como ele ter feito esse acesso. Então o ministro Eugênio Morais senta em cima dos nossos pedidos, das nossas reiteradas manifestações no processo para que ele decida alguma coisa, peça para que a PGR se manifeste e ele demora 20 dias para pedir para que a PGR se manifeste agora depois do Felipe preso, o que deveria ter sido antes. A PGR vem diz que as provas que nós trouxemos não são idôneas o suficiente para desconstituir a prova, né, da notícia de que ter de que houve esse acesso, que na verdade foi um print enviado ali. E então, eh, sem nós sabermos direito o que mais eles querem, né? Nós vamos protocolar hoje, inclusive, né? Eh,

porque aí o ministro Alexandre de Moraes após a manifestação eh da PGR, ele se manifesta pela manutenção da prisão. E com isso nós entraremos hoje com o agravo regimental, né, que é o recurso adequado, né, para esse momento, juntando eh mais uma vez os registros enviados pela Microsoft. Nós havíamos enviado a cadeia de custódia no e-mail do gabinete do ministro, né, porque são arquivos muito grandes, mas eh nós fizemos mais, já que a PGR diz que essas provas não eram idôneas, o que que a gente fez? a gente foi até um cartório, um tabelionato de notas, fez uma ata notarial sobre todo esse acesso, o acesso a esse link, os arquivos ali contidos, todas as informações e vamos juntar na forma de ata notarial no processo e mais uma vez aguardarmos a boa vontade do ministro Alexandre de Moraes de decidir ou encaminhar paraa PGR, que provavelmente vaiá ser feito isso, porque ele poderia quer soltar eh sem ouvir a PGR, mas o que ele quer ganhar nesse momento, a leitura dessa defesa é é tempo deixar Felipe preso até o trânsito julgado e já vá cumprindo a pena. Dr. Ricardo, prazer tê-lo aqui conosco.

Eh, os senhores pretendem tomar alguma medida em relação ao coronel Roquete, que fez essa denúncia, né, que tudo indica falsa de que eh o Felipe teria ingressado no LinkedIn, porque ele a pelo menos o pretexto, né, para ser decetação da prisão seria essa informação que o coronel Roquete forneceu ao gabinete do ministro Alexandre Moraes. já estudaram alguma medida jurídica a ser tomada contra ele pelos por evidente prejuízo que ele tá gerando pro Felipe? >> Nós já tomamos inclusive eh um um uma das medidas que nós pedimos e o ministro Alexandre de Moraes absolutamente ignorou e diferentemente do que a PGR disse, nós da defesa corremos atrás das provas mais uma vez uma prova negativa, provar que não fez alguma coisa. Mesmo assim nós conseguimos essa prova, né? Eh, nós também pedimos, e o ministro Alexandre Moraes foge disso, né? Foge de

fazer perícia, de buscar a verdade. De fato, nós pedimos a perícia, inclusive dos equipamentos do eh coronel Roquet, porque afinal de contas, se houve eh se há essa eh dúvida que não há, tá? Os registros oficiais da Microsoft dão conta que o último acesso do Felipe, antes de nós da defesa acessarmos depois do Felipe preso novamente, eh, havia sido em 2024. Bom, eh, já que isso não é prova suficiente, nós vamos juntar as atas notariais. Nós já pedimos a perícia eh que fosse feita nos equipamentos do coronel eh no Roquete para que ele apresente e submeta à Polícia Federal para que eles possam sim averiguar se houve esse acesso ou não.

Já adianto, já antecipo, né? Eh, apesar disso, ele ele vai ser inútil, porque segundo a própria Microsoft, as informações contidas ah ali, né, as informações de login, elas são de fato apenas essas. o login da conta do Felipe vinculada a ele, ao e-mail dele. A, o último acesso havia sido em 2024. Então, tudo que eles vão buscar ali serão será eh quem acessou o perfil do coronel Roquete. Pode ser um perfil que alguma

pessoa criou com o nome de Felipe Martins. É muito simples, vocês sabem nas redes sociais, inclusive aplicar golpes, pega a foto da pessoa, troca o nome. Não tô dizendo que foi isso que aconteceu, mas é muito fácil de se manipular isso, né? Tanto é que nós pedimos a perícia. O ministro ignorou, nós corremos atrás da prova técnica, dos registros, né, de login, de acesso.

Nós conseguimos, juntamos, não foi o suficiente por ministro Alexandre Moraes quer manter Felipe preso, não como eh eh garantia da justiça, como uma aplicação de algum tipo de vingança eh e antecipação da pena a qual ele foi condenado. >> Dr. Ricardo, boa tarde. Prazer recebê-lo aqui, assim como os colegas disseram. Deixa eu lhe colocar uma pergunta.

Antes, deixa eu até comentar duas coisas que o senhor trouxe aqui. Primeiro, em relação à prisão do Felipe Martins por uma fuga de terceiro. Eu nunca vi isso. E se alguém fizesse isso ao longo da minha trajetória, se eu visse qualquer caso parecido, eu tenho certeza de que qualquer tribunal derrubaria isso, porque não tem como você responsabilizar uma pessoa pelo que outra fez. Ou seja, se um terceiro foge, eu não posso prender o primeiro. Senão o que que

aconteceria? Porque um foge, uma pessoa que praticou homicídio foge, você prende todas as outras que praticaram homicídio no país inteiro. Não faz sentido. Se uma pessoa que praticou descaminho foge, que praticou roubo, foge. Você prende todas as outras acusadas do mesmo crime ou ainda todas as outras do mesmo processo.

Nunca vi nada parecido. O judiciário foi hostil a qualquer forma de responsabilização de uma pessoa por atos de terceiro. O judiciário é bastante garantista nesse ponto. >> Claro. Por favor. E e e se você me dar

uma parte, eh, o Felipe, no dia em que ele foi preso, ele comentou ali comigo, ele falou: "Ricardo, eh, é tão ridículo quando a gente tomou eh a a parte da decisão, do teor ali da decisão, né? Eh, ele comentou ali comigo, né, da domiciliar, ele falou: "Não, eu tô disposto a fazer um sacrifício se for para que todas as organizações criminosas, se isso for acontecer de fato, eu tô disposto a fazer esse sacrifício para que o PCC, por exemplo, um membro do PCC fugiu, todo mundo que tem ligação com o PCC vai ser preso agora preventivamente." Aí tudo bem, ele tá disposto. Mas é claro que com eh com esse tipo de gente eles não vão fazer isso. Excelente comparação. O tratamento que é dado

paraa direita é muito pior. É um tratamento que não se aceitaria em hipótese nenhuma, para as piores organizações criminosas do país e do mundo. É exatamente o que o senhor mencionou. E mais um ponto, a prisão foi decretada sem ouvir a PGR. Parece algo banal, mas não é. Porque o Código de

Processo Penal determina que em todos os atos de um processo penal seja escutado o Ministério Público, que é classificado como fiscal da lei num processo. E se o Ministério Público não é ouvido, tem uma determinação expressa do Código Processo Penal que determina a nulidade, ou seja, é nulo, não vale o ato que é praticado sem ouvir o Ministério Público. Mas o STF simplesmente atropelou essa regra, não reconheceu a nulidade e avançou, coisa que também se se fosse feito qualquer outra instância seria facilmente derrubado na instância superior. No STF não vale a lei, vale a vontade deles. E eu queria lhe perguntar o seguinte: diante de tantas aberrações, diante de tantas coisas esdrúchas, não existindo a quem recorrer dentro do STF ou um tribunal acima do Brasil? Se já

levaram esse caso pra Corte Internacional de Direitos Humanos, que pode reverter isso ainda que demore, ainda que demore 5, 6, 7 anos. E uma outra pergunta, como que tá a definitividade da condenação? Já começou a execução da pena definitiva? Eh, começando pela última eh pergunta ali, doutor, ainda não, né? Sequer foi publicado o acórdão ainda, eh, né, da decisão dos ministros, né, dos votos dele, ainda não houve essa publicação.

Eh, nós sabemos que é lento esse processo mesmo, né? quer dizer, deveria ser, né, cuidadoso, cauteloso, a gente tá cuidando da liberdade de pessoas, né, de seres humanos. Então, eh, ainda não houve não, eh, caberiam ainda mais recursos, né, para que iniciasse a execução da pena. Em relação a esses abusos ali, eh, eh é muito curioso que inclusive na nossa eh primeira manifestação, nós juntamos vários artigos eh e inclusive um voto do ministro Gilmar Mendes, ah, onde ele menciona o próprio livro escrito junto com o Paulo Gonê, né, que é o atual PGR, onde eles descrevem exatamente isso, a nulidade de atos tomados de ofício pelo juiz que não houve viram o Ministério Público, principalmente para decretação da prisão, onde eles descrevem ainda que a soltura pode ser feita de ofício, né? Eh, mas sim, mais esse abuso é mais um dos elementos que nós vamos levar sim para as cortes internacionais. Eh, nós

tivemos uma reunião eh há poucos dias com os advogados que estão cuidando especificamente das denúncias nas cortes internacionais, não é a mesma equipe lá dos Estados Unidos, que é outro processo, né? Esse desdobramento nas cortes internacionais de direitos humanos já se iniciou. Você sabe bem, esses processos são lentos, principalmente para quem não tem tanto dinheiro assim e e poucos recursos humanos para que possa eh ajudar. Porém, a gente tá com uma equipe muito sólida, muito robusta, pessoas que já enfrentaram casos eh terríveis de ditaduras ao redor do mundo, né? Esses advogados, eles eh quando souberam da prisão do Felipe ainda eh da domiciliar, quando nós expusemos os termos ali, eles falaram: "Não, mas isso é é absurdo a ver isso na legislação brasileira". Nós

dissemos: "Não, mas essas cautelares não existem na legislação brasileira". Então eles ficaram mais abismados ainda. E quando Felipe obviamente foi preso, gerou um escândalo ainda maior com eles. A a pressa sim de lidarmos eh com essas situações. E sim, a nossa esperança ela está eh em registrarmos isso do ponto de vista processual para que lá na frente, quando historiadores forem verificar essa situação. Por isso, tecnicamente,

as nossas peças têm sido muito fortes, muito contundentes para demonstrar e denunciar isso, porque sabemos que elas não serão lidas. E se lidas, com todo respeito a vossas excelências ali, né, os ministros, eh, dificilmente vão ser compreendidas. Eh, mas mesmo assim nós deixamos aquilo ali com registro histórico para que adiante, no futuro, né, os nossos filhos, eles possam ver que os seus pais lutaram bravamente contra uma ditadura que tentou eh sim pender balança para um lado e mais do que isso, começaram a jogar do outro lado. Absolutamente. É muito difícil você advogar contra o juiz. É impossível você jogar contra o

juiz. A a nossa luta é em glória, porém a a a o nosso compromisso, como eu vim assistindo aqui um pouco antes a live, né, você disse, o nosso compromisso, não devemos apenas só à nossa consciência, mas sim nós respondemos a Deus. E e nós temos ciência que nós não desistiremos, nós não eh nos cansaremos de lutar um segundo sequer, porque essa luta, essa batalha, ela é muito maior do que eh técnico, político, eh é muito maior do que tudo isso. Ela é espiritual e sim nós vamos seguir lutando até o fim. >> Ótimo, doutor. Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre. Sou eu quem agradece mais uma vez a oportunidade e tô aqui à disposição de vocês. Obrigado. >> Obrigado. Até a próxima. Aproveitando

aqui os comentários selecionados pelo Flávioão, quero mandar um abraço para Alexandre Miller, Derci de Souza, Zilmara Gomes, Seixas, Maria de Lourdes e Tânia Cavalcante que sempre está aqui conosco, né? Também Isaías Soares, um abraço para cada um de vocês que está nos acompanhando. Se você está aqui ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é extremamente importante pra gente. Tem uma pergunta bem importante pra gente aproveitar ainda a companhia do Rodrigo Constantino aqui hoje. Antes eu só quero

te fazer um convite, né? O Dutan falou da Gazeta do Povo. Eu só sou jornalista por conta da Gazeta do Povo. Eu li a Gazeta do Povo na casa do meu bisavô e foi assim que eu decidi me tornar jornalista. Então a gente, né, vê a a Gazeta do Povo marcando gerações. Então

eu via meu bisavô lendo, ele separava a Gazetinha e eu lia a Gazetinha. Então, a gente sabe que além da gente trazer um conteúdo de qualidade aqui, é um lugar de credibilidade, um jornal histórico, 107 anos de história. Assine a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. Gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Consta unindo aí os assuntos, né, a gente tem trazido essa questão da ação contra morais nos Estados Unidos. A pressão aumenta novamente nos Estados Unidos contra Morais. fica um grande recado para ele também, né? Acho que eh serve muito para isso também essa notícia. E neste

momento a gente trouxe a questão do Felipe Martins, também sabemos que tem um processo correndo nos Estados Unidos eh também. Eh, o quanto quando a gente vê um movimento assim que para pressionar Morais, é claro que isso naturalmente pode favorecer várias pessoas que são vítimas de Alexandre de Moraes. Isso pode melhorar a situação do Felipe Martins, principalmente no processo dos Estados Unidos. Olha, o tá muito claro que o Felipe Martins é tem algo ali pessoal, né? O Alexandre Moraes contra ele é uma vendeta mesmo. É

parecido com o caso do Daniel e Silveira, né? Então acho que e existem alguns nomes que o Alexandre Moraes separa para vingança, para perseguição pessoal. uma coisa, não sei. Eu acho que ele esperava muito ali do Felipe Martins uma delação para dar um pouquinho mais de robustez aquela peça de ficção que mudou 10 vezes de versão ali do do Mauro Sid, que aliás tá se aposentando com valor integral e sei lá mais o quê, né? Ah, as traições no Brasil compensam. O

Felipe Martins escolheu ir por outro caminho. Ele se manteve realmente firme, resiliente e fiel aquela máxima que é uma máxima muito cara a Gazeta do Povo, ao Guilherme. Eu sei que eu já ouvi isso do próprio Guilherme em relação ao caso meu lá atrás, né? Eh, eu prefiro sofrer uma injustiça do que cometer uma injustiça. E o Felipe Martins falou: "Eu não vou inventar alguma coisa que o Bolsonaro teria feito, que o Alexandre Moraes tá querendo ouvir, só para me livrar, só para me safar, né?" E ele tá pagando um

preço muito alto por isso, de forma muito corajosa, heróica. Então isso diferencia muito de quem realmente aceita eh corroborar com uma narrativa, né? Uma narrativa, como fez o Mauro City. Eh, eu eu queria até perguntar pro Dr. Ricardo, né? Eh, mas não deu tempo porque me

parece que entre as medidas cautelares está a proibição de acessar uma rede social. Se eu não me engano, é isso. Talvez o Deltan, o próprio Fred, que é advogado, possam eh corrigir ou confirmar, mas para mim, que sou leigo, isso é uma loucura, porque eu não consigo entender o espírito da decisão. Porque veja, hoje em dia eu acordo, as primeiras coisas que eu vou fazer, primeiro é acessar a Gazeta do Povo e faço minha varredura em todas as reportagens, editorial, colunas, é o o meu bom dia, começa ali com a Gazeta do Povo, mas por ossos do ofício, eu preciso ler outros veículos de comunicação e o que os políticos estão dizendo e por aí vai. E para efeito de curadoria hoje em dia, para não ter que ficar entrando em todos eles e e também os políticos, como é que eu acessaria hoje em dia é relevante para informação o que eles estão dizendo, né, analisando, enfim, eu faço uma varredura no X, eu entro no X e faço uma varredura nas postagens. Eu não me comuniquei com

ninguém, eu não publiquei nada, eu não troquei figurinha com ninguém do X. Eu acessei de forma muito parecida como eu acesso a Gazeta como jornal no site e com o mesmo intuito. Então, eh, o Alexandre de Moraes tá proibindo o Felipe Martins de se informar, de entrar em rede social, que hoje em dia muita gente usa para se informar, não necessariamente para se comunicar com outros tudo. Qual é a periculosidade do Felipe Martins acessar uma rede e apenas obter informações para ele, sem trocar nada com ninguém? Quer dizer, é uma loucura. Quando a gente para para

pensar, às vezes é bom vir um leigo assim pensando sobre essas coisas, porque no Brasil a gente tá banalizando tudo. Não, o Alexandre Moraes tomou como medidas cautelares que ele não pode acessar as redes e a gente aceita isso a valor de face, mas não para direito para pensar sobre o que que tá sendo decidido. O Felipe Martins não tem acesso mais à informação, sendo que tenho certeza que se um traficante ou um assassino pedir uma assinaturazinha de um jornal na prisão, acho que o sistema concede a ele, né, para ele se informar, né? É parte do processo de ressocialização, vamos dizer assim. Então, Mari, as coisas que estão acontecendo no Brasil são muito esquisitas. Eu torço muito para que tudo

isso que Alexandre Moraes já fez, né, que isso sirva de munição, sim, paraa pressão contra ele, pro impeachment dele no Supremo. Só o caso de 129 milhões de contrato com o escritório da família para mim já era mais do que suficiente. Só esse escândalo. Não precisa mais de nenhum outro. Tem vários outros. prisões arbitrárias, censura,

perseguição, até o Elon Musk, as bigtexs, eh Lei Magnitsk, que ele foi eh colocado ali como abusador de direitos humanos pela maior democracia do mundo. Enfim, tem uma gama infindável de denúncias, de abusos, mas só contrato de 129 milhões para mim, pronto, era para ele ser réu de algum inquérito, está respondendo de preferência preso a esse inquérito, porque aí sim ele tem muito poder, influência, ele pode atrapalhar as investigações, fazer ameaças e por aí vai. Mas o Brasil ainda está muito anestesiado quanto a isso. tem mudanças, principalmente da velha imprensa, e a gente tem que torcer que isso seja suficiente para uma eh pressão maior, que ela se intensifique e acabe culminando aí realmente numa decisão do Davi Columbre de sair da frente e deixar o plenário votar eh um processo desse de impede. >> Boa consta, muito obrigada pela sua companhia. Nos vemos no nosso a próxima

participação aqui no Cz. >> Sempre um prazer, Mário. Um abraço, Deltan Fred, toda audiência e assinem a Gazeta do Povo com essa com essa promoção aí que é basicamente de graça, né? 6 meses por R$ 1. Não tem desculpa.

É o melhor jornal do Brasil de longe. >> Certeza. Valeu, Consta. E vamos receber Lucas Saba que já está na área. Boa tarde Lucas. Bem-vindo ao Semen Rode de

hoje. >> Boa tarde Fred. Mária, todo mundo dos 100 rodeios na véspera do aniversário de 107 anos da casa. Um prazer tá aqui. >> Prazer é nosso, Lucas. Queremos ouvir

tua opinião sobre o tema que é destaque aqui hoje também no programa, né? Esse pedido de citação de Alexandre de Morais, né? Avança aí, a gente vê ele sendo um pouco mais pressionado pelos Estados Unidos. É um alerta também, uma sinalização, né? já que a gente viu tantos acontecimentos no ano passado, aplicação da Magnitisk, queda da Magnitisk e agora é é um recado especial para ele nesse momento.

>> Sem dúvida nenhuma, Mari, o que mostra também um erro por parte dos Estados Unidos eh no cancelamento da lei Magnitsk, na revogação dela, porque veja como se dá toda essa história. ministro tá sendo processado ali pelos Estados Unidos por ferir um dos direitos eh constitucionais americanos, que é a liberdade de expressão, sobretudo na rede social, no Rumble, né, no qual ele havia eh cancelado totalmente o uso da rede aqui no Brasil. Ah, não ah, mas não tinham muitos usuários. Não importa é que tivesse um único usuário. Ninguém tira do ar uma rede social, a não ser regimes como por exemplo, o regime chinês que mantém no ar apenas o TikTok que é controlado pelo regime, aí você não consegue usar Instagram, Facebook, outras redes até americanas, etc. Isso é

postura de ditador. Então vamos voltar a esse caso. O que diz Martin Deluca que representa os interesses norte-americanos em solo brasileiro? Vamos lá. Eh, eh, o processo começou e desde o início do processo há uma dificuldade muito grande e até meio banal do ministro Alexandre de Moraes conseguir ser citado no processo, né?

até o momento ele não conseguiu ser citado. Ou seja, como se você quisesse, vamos dizer, processar e alguma pessoa, mas o processo não se inicia porque você não acha essa pessoa. Só que essa pessoa é pública, tá na imprensa, tem um endereço fixo ali, não só de residência, bem como de trabalho, ou seja, não deveria ter qualquer dificuldade em acioná-la. Mas aí o que diz? Como os ministros do STF são intocáveis e são a última instância do país, qual é o correto? Bom, principalmente sobretudo

de uma força estrangeira, você tem que acionar o Supremo Tribunal eh de Justiça perdão, o Superior Tribunal de Justiça, o STJ, para que ele cite o ministro Alexandre Moraes. E o que fez o o Superior Tribunal de Justiça, após ter recebido essa menção dos Estados Unidos na figura do seu advogado Martim Deluca, representando Rumble há mais de ano, nada. Não citou o ministro. Sabe por quê? Porque, infelizmente, os ministros que hoje, porque eles são ministros também, eh, que ocupam a cadeira do STJ, na maioria das vezes são indicados pelos ministros do STF. Então, é o chefe de

gabinete, o ex-chefe de gabinete do Gilmar Mendes, o ex-assessor do Flávio Dino, porque eles fazem um lobby na presidência da República e fala: "Ó, presidente, pro eh pro tribunal operar da mesma maneira que opera o STF e ter ali uma equivalência, põe um dos nossos ali e vai agradando a turma." Aí o que que faz o STJ? Passa pano pro STF. Assim como o CNJ, que é presidido por Edson Faquim, o mesmo presidente do STF, quer dizer, no melhor estilo o sistema entrega a mão para salvar o braço. E aí o pessoal falou: "Não, não, pera aí, pera aí. A gente esperou o limite do

suportável. A gente sabe que vocês têm contato com os ministros todos os dias. Quer dizer, vocês estão agindo de má fé, estão fazendo uma má vontade. O STJ não ter citado o ministro do STF é uma fé. Quer dizer, vocês estão militando em causa própria. E agora vai citar por

e-mail, porque é um e-mail que todo mundo sabe que é válido, que ele acessa seus assessores, sua secretária, seu chefe de gabinete e pronto. E vai dar o start no processo e que comece. E até que demorou muito, viu, Mari Fred e a quem nos assiste. Essa estratégia já deveria ter sido adotada lá atrás. Agora, também é uma resposta ao governo dos Estados Unidos, sobretudo a Casa Branca, que defende a liberdade de expressão, que não deveria ter tirado o cancelamento dos vistos, não deveria ter tirado a lei Magnitsk, porque tudo bem, o até internamente os Estados Unidos em negociações com Lula, comerciais e tudo, exploração de terras raras, pode ter avançado nos acordos, mas a questão da liberdade de expressão não mudou uma vírgula. Uma vírgula, desde que Lula

reacas ao poder ali, nos últimos 2 anos, nada mudou. Então assim, você manter uma Magnitsk por 6 meses e retirá-la sem o cenário político no Brasil não ter mudado absolutamente nada. Então por que colocaram? Colocaram pros seus eh interesses próprios, internos dos Estados Unidos. Então assim, não ajudou, ajudou muito pouco no Brasil. Vamos ver

se essa ação movida por uma plataforma americana, por uma das redes sociais mais acessadas do mundo aqui nos Estados Unidos, processando um juiz da mais alta corte, ferindo os direitos da Constituição americana. A questão da liberdade de expressão pode de fato abalar as estruturas do STF? Eu acho que sim. Eh, espero que sim, que pelo menos dê uma movimentada. Vale lembrar, o Senado volta de recesso hoje, até porque eles trabalham muito, né? terça, quarta

e quinta fica ali de boa, sexta, sábado, domingo, segunda, ou seja, é o famoso 4x3, eh, fica de boa quatro e trabalha três. Então, espero que pegar janeiro inteiro, umas três semaninhas de dezembro e julho para de novo. E não pensa você em reclamar, porque os nossos guerreiros estão lá três dias por semana trabalhando por nós. Então, retornando hoje, vamos ver o que que avança lá no Senado. Tem a questão da derrubada do veto eh presidencial no pé da doimetria.

E chegamos ao 45º pedido de impeachment do ministro Alexandre Moraes e já se tem as 41 assinaturas para que o processo seja aberto, não concluído e finalizado, aberto. Depois de aberto precisa de 54, 2/3, mas já é um bom start, né? um bom início. O problema é que tudo tá na mão de Davi Columbre, que como não quer que os processos seus e de tanto seu e de suas respectivos familiares ande no STF, então ele salva o ministro para salvar ele próprio a sua família. Com isso, nenhum processo de impeachment eh contra ministro do STF anda no Senado. A

esperança talvez seja eleição agora em outubro na possibilidade de renovar 2/3 da Casa Alta. Mari, >> excelente, Lucas. A gente tem mais informações, mais conteúdo, mais análises para fazer sobre esse tema importantíssimo aqui no Sem Rodeios. Antes a gente vai trazer aqui com Deltan novamente outra pauta bem importante, né, Deltan? A gente vê que o INSS e o escândalo do Banco Master tem sido os grandes pesadelos aí de Lula, né, especialmente em ano eleitoral. Queria

ouvir sua análise sobre isso, Deltan. >> Legal, Mari. Mari, enquanto eu acompanho vocês aqui, eu tô tendo aqui vários dejavus. Você falou da Gazetinha. Olha, eu morava em Pato Branco, no interior do Paraná, e a Gazeta do Povo chegava lá em casa todos os dias. E sábado, domingo,

acho que era sábado, né? Era o dia da Gazetinha, eu ficava esperando para chegar, para olhar. Que gostoso. Eu cresci vendo meu pai ler a Gazeta do Povo, t como jornal de referência para ele lá em casa. Sempre foi o jornal de referência, assim como é até hoje na minha vida, muito antes eu ser colunista, ser jornalista aqui na Gazeta. Já era um jornal referência na

minha vida. Bom demais. E legal, viu Lucas? Saba, Lucas, tua análise foi no ponto. No ponto. Muita gente não percebe

isso. São os ministros do Supremo que escolhem os do STJ. Então, se são os do Supremo que escolhe do STJ, como é que o ministro do STJ vai querer citar o Alexandre Moraes? Vai notificar o Alexandre Moraes ou ele vai baixar a orelha e vai seguir? A tendência é baixar a orelha e seguir, salvo alguns muito honrados, muito costereta, muito corretos, que agem independentemente da influência dos poderosos, mas eles hoje, infelizmente, são exceção no nosso judiciário. E Marice se traz esse outro

assunto bombástico e a questão é INSS ou Banco Master? De qual investigação que Lula tem mais medo, hein? Você vai descobrir agora. Esse é o maior medo de Lula e ele acabou de ser revelado pela imprensa. Escândalo de corrupção e governo Lula, gente, são praticamente aí sinônimos. Afinal de contas, os

primeiros mandatos que Lula teve, Banestado, o caso do Bicheiro Carlinhos Cachoeira, Mensalão, o sangue sugas da saúde, lembra? O escândalo dos aluprados, caso do caseiro Francenildo, cartões corporativos, Erenice Guerra e por aí vai. De qual mais escândalo aí você lembra, hein? Vai colocando aí nos comentários pra gente ver o que mais que você lembra, porque são muitos. E enquanto tudo isso acontecia, vamos lembrar que o petrolão rolava solto e só seria descoberto em 2014 pela operação Lava-Jato. E agora, nos últimos anos do

governo Lula 3 eclodiram os dois maiores escândalos de corrupção e fraudes da história do Brasil, o do INSS e o do Banco Master. E agora que Lula é assombrado por esses dois escândalos, fica a seguinte pergunta: De qual deles que Lula tem mais medo, hein? Responde aí nos comentários o que que você acha enquanto você faz isso. Vamos pra resposta com essa matéria aqui da revista Veja. Olha aí comigo. INSS é o

master. O escândalo de corrupção que mais preocupa Lula, segundo aliados. A investigação do NSS é o que mais atormenta Lula. Além de Lulinha, a forte preocupação com que possa vir a ser revelado a partir das apurações contra, a presta atenção de seu nome, Roberta Luxsinger, empresária, lobista e amiga dos Lula da Silva. A avaliação de Lula, segundo auxiliar, é de que o caso master oferece um risco sistêmico pra política, impactando a todos em ano eleitoral, ou seja, é um dano difuso. Já o caso do

INSS é uma bomba mais perigosa aos olhos do pitista. As próximas semanas, aliás, prometem novas revelações em ambos os casos. Ora, ora, ora, quer dizer que além do amigo do amigo do meu pai, que era o Tof, a gente vai ter agora também a amiga do meu filho. Para você que não sabe, essa tal de Roberta Luxinger, ela apareceu nas investigações do caso do INSS após ela ser citada pelo careca do INSS durante o seu depoimento na CPMI. E sabe o que que a Polícia Federal descobriu? que a empresa dela, olha aí

na matéria da Gazeta, que a empresa dela recebeu cinco repasses e 300.000 R$ 1.000 do careca do INSS, como mostrou essa reportagem da Gazeta do Povo. Mas a coisa fica ainda mais interessante quando nós vemos que em conversas descobertas pela Polícia Federal, o careca do INSS diz que esse dinheiro repassado para ela, R 15 milhãoais, não seria de fato para ela por conta da prestação de algum serviço, mas sim para aspas o filho do rapaz que a Polícia Federal acredita ser, é claro, Lulinha, filho do presidente Lula. Mais calma que piora. Um ex-assessor do

careca do NSS, o Edson Claro, disse num depoimento à Polícia Federal que o Lulinha teria recebido uma mesada de exatamente R$ 300.000, justamente o valor recebido pela Roberta e que o careca do NSS disse que era para o filho do rapaz. Como tá cheio de coincidências esse caso, né, gente? E sabe o que que o Edson Claro também disse? que o Lulinha teria recebido aproximadamente R milhões de reais. É ou

não é pro papai Lul ficar preocupadíssimo com o que vai aparecer a respeito do filho dele nas investigações, hein? E mais do que isso, em pleno ano eleitoral, quando o Lula vai tentar pela quarta vez ser presidente do Brasil, é para deixar qualquer um de cabelo em pé mesmo. Talvez até fosse o caso aí de fugir do Brasil. Se bem que talvez isso já tenha acontecido também, porque Lulinha coincidentemente decidiu ir viver lá na Espanha. E isso sem falar no caso do Banco Master, que como o Lula tem dito paraos seus aliados, pode explodir todo mundo. O impacto dos dois escândalos

conjuntamente sobre o governo Lula não pode ser subestimado. A única coisa garantida e que vem por aí logo logo são fortes emoções. Então, pega aí o seu balde de pipoca, pega aí a sua bebida, vou pegar a minha água de coco. E agora eu quero ouvir a sua opinião. Acha que o medo de Lula é justificado?

Vem mais coisas sobre o Lulinha por aí? Vamos pegar nosso balde pipoca e vamos assistir. Conta aí para mim nos comentários a sua opinião. Veltan e obrigada pela companhia aqui nesta segunda-feira. >> Eu que agradeço, Mari Fred, audiência maravilhosa da Gazeta do Povo, Lucas Saba, todos grande abraço.

>> Abraço. Até mais. E olha só, voltando a falar sobre a a petição ali, o Fred já leu algumas alguns trechos importantes, eh, e esse pedido aí, né, de citação de Alexandre de Morais nos Estados Unidos, o Fred tem um destaque importante para fazer aí que destaca a nossa maravilhosa Gazeta do Povo, né, Fred? Pois é, Maria Gazeta comemorando amanhã os 107 anos de existência e o advogado Trump, o Martin De Luca, que é advogada Rumble da Trump Medídia, citou a Gazeta do Povo na petição, eh, inclusive fazendo referência a uma reportagem do jornal. Pedi até pro Víor mostrar aí pros nossos espectadores. Ol lá, STJ decreta sigilo

sobre notificação de ação contra morais nos Estados Unidos. E para demonstrar isso pra juíza eh federal americana, lá no distrito de Tampa, distrito eh na Flórida, onde está tramitando essa ação, o advogado então do Trump acabou citando uma reportagem da Gazeta do Povo, demonstrando, né, a importância eh desse trabalho da Gazeta ao trazer informação de qualidade pros nossos espectadores, leitores e tanto assim que serve como comprovação aí de fatos que vão levar eh, se Deus quiser, a responsabilização do ministro Alexandre Moraes eh nos Estados Unidos. Então, a importância desse registro histórico e ainda mais de um jornal com uma Gazeta que tem mais de 100 anos de história e 100 anos, né, de 107 anos de credibilidade, inclusive com aquela iniciativa, né, Mari, que você inclusive participou da eh da cerimônia de registrar e de disponibilizar pro público acervo da Gazeta que foi digitalizado. e você consegue, é, fazer pesquisas históricas com esse arvo digital da Gazeta do Povo, acessando aí notícias desde a fundação é do jornal, que retrata a história do Brasil no século XX e também agora, né, no século XX, a importância eh de da Gazeta, inclusive como instrumento de pesquisa histórica para você que quer, ah, quero ver como é que tava o Brasil na década de 60, se consegue acessar o acervo digital eh da Gazeta do Povo nesse projeto, né, que digitalizou todo o acervo do jornal e disponibilizou gratuitamente para quem quiser ver, né, Maria? >> Perfeito, Fred. Agora registrando aqui

alguns comentários selecionados pelo Flaveron, também falando sobre Gazeta do Povo e Dalina Gonçalves, Gazeta do Povo, único, único jornal com 107 anos, que é a voz do povo que leva o Brasil nas costas. E tem uma pergunta aqui da Zilmara, na verdade provavelmente era para o senador Portinho que esteve aqui conosco. Se você não acompanhou esse trecho, depois volte ali no começo do programa, ele esteve aqui conosco. E a Zilmara questiona: "Por que os senadores não fazem primeiro o impeachment de Davi al Columb?" E aí eu passo essa pergunta pro Lucas Saba no seguinte sentido, Lucas, a gente tem visto, tem vários pedidos de impeachment de Alexandre de Moraes e de outros ministros de Astófoli, por exemplo, mas estão engavetados, né? E aí a gente vê com

essa pressão internacional maior, essa nova, né, pressão que vem dos Estados Unidos com essa notícia. Eh, a gente já começa a pensar, opa, será que agora vai sair do papel? Não sabemos. Mas aí fica a questão, será que vai ter que tirar alguns da frente para esses papéis saírem aí da gaveta? >> Essa é a solução na teoria mais simples, né, Mari? Mas eh Davi Columbia, ele

termina seu mandato à frente do eh Senado Federal no começo do ano que vem. Ele tem só mais um ano, vamos colocar assim. Agora, eventualmente, se a direita conseguir maioria no Senado, a metade mais um, já pensando nas eleições de outubro, eles tomando posse no começo do ano que vem, aí já muda essa figura da presidência do Senado. Aliás, essa é uma luta que a direita precisa enfrentar, que é eh a presidência das casas. Veja, Bolsonaro conseguiu ascender ali ao cargo de presidente da República, o único, eh, eh, vamos dizer, presidente de direita, desde a nossa redemocratização, etc., depois que

descobrimos que o PSDB de direita não tinha nada, o ninho tucano, mas ele teve uma dificuldade muito grande de governar o país. Por quê? Porque os presidentes da casa não eram conservadores, não eram de direita. Então, se não conseguir tirar da mão do pessoal da esquerda ou do centrão, ainda que consiga fazer, por exemplo, Flávio Bolsonaro, presidente da República, vai ter uma dificuldade muito grande em governar. Infelizmente, eh, eu conversava recentemente, Mari, com Ivis Gandra Martins, que esteve conosco no café, e eu acho que ele tem uma visão bastante acertada nesse sentido, que é o seguinte. A nossa

constituição, claramente quando você lê ela com atenção, você percebe que ela foi feita para o parlamentarismo. Por isso que as casas têm tanto poder. Aí na hora H ali, na hora de entregar, aí colocaram a figura do presidente, né? E tentaram transformar isso num presidencialismo. Mas não é, é um presidencialismo ah de coalisão. Que

coalisão? Não tem coalisão. Veja, eh, e usa o próprio exemplo do Lula. O Lula pode falar assim: "Ó, eu sou contra a dosimetria, eu acho isso uma aberração." Se o Congresso falar, eh, não importa o que o presidente pensa, a gente vai fazer, vai passar nas duas casas, ele vai vetar, vai voltar, a gente derruba o veto, que poder tem o presidente? Que

poder tem o executivo, os ministros? Então assim, eh eh a gente deu super poderes, a gente, eu falo população brasileira, essa constituição cidadã de 88 que eu defendo uma reforma urgente, muito poder. Veja, Davi Columbados entre os 81. O Gumota piorou, não tá entre os 20 mais votados, entre 513. Pessoas ali que se passarem na rua, às vezes nos seus estados, pessoal não sabe nem quem são e controlam ali um baita de um poder nas mãos. Mas veja, é um erro

da direita, porque a direita foi nessa toada. Ah, vamos eleger o Gumota. Ainda era um cara jovem, dava para cair no conto do vigário, embora nós aqui na Gazeta não caímos. Agora, Davi Columbri, a direita embarcou na no discurso do Alcolumbre. O Alcol Columbri não tem nada de novo, gente. Ele já presidiu o

Senado. Foi um desastre, um desastre. Ele só eh eh conseguiu ser pau ali de pau a pau de pior ali com o Rodrigo Pacheco. Foi tão ruim quanto, mas todo mundo já conhecia, não havia surpresa. Aí para leger esses dois, qual foi o baita acordo que a direita amarrou na figura do Valdemar e do Bolsonaro? Outro

erro crasso de estratégia do qual eu acho que o PT jamais cometeria. O primeiro, a vice-presidência da casa, Mari Fred, me corrijam se eu tiver errado, a vice-presidência, vamos pegar na na Câmara, mas pode pegar no Senado. Na Câmara é na figura de Altineu Cortes. Quantas vezes o Gumota viajou? Fala uma vez que esse homem foi macho e falou: "Vou pautar o PL da anistia, fui eleito, o cara tá viajando, a gente tem os votos, vou pautar". Não, ele vinha

pública e falava: "Calma, não se faz política assim, temos um acordo com o Hugo Mota". Resultado, Hugo Mota engavetou a anistia, deu na mão de Paulinho da Força, que transformou em doimetria e demorou um ano, um ano para ser votado. Bom, além disso, outra questão que conseguiram a presidência das comissões, foi isso que o Valdemar vendeu. Vamos votar no Gumota e no Davi Colúmo, porque a gente consegue a presidência das comissões. Mentira, mentira. O povão que muit das vezes eh

não acompanha a política de perto pode cair no conto do vigário. Nós aqui não caímos. Sabe por mentira? Você que nos assistem, a o PL foi eleito como a maior bancada em 2022. Proporcionalmente eh teria direito, se mesmo o Gumota querendo ou não, a algumas presidências de comissões por ser o maior partido da Câmara. Hoje não é porque caçaram Deus e

o mundo lá do PL, né? O o Eduardo saiu, a Carlos Zambelli saiu, vários outros acabaram saindo, mas a época era e teria direito a essas comissões. Então, e o terceiro no acordo foi a pautar o pele da da anistia. Demorou um ano e virou dosimetria. Que baita acorda, hein, para eleger o Gumota e Davi Colombri, que a direita entrou. Aí

quando eu falo que o PT eh nada de braçada enquanto o PL parece que engatinha, são nesses são nessas eh opções. Então, enfim, eh agora a opção é, insisto, o caminho a eleição do Senado em outubro. Sigo achando que isso é é o primordial. Agora, quanto derrubar Davi Columb? Acho pouco provável, porque ele tem um monte de cabide de emprego, distribuir para todo mundo ali no Senado empregar amigo, família, etc.

distribui todas as emendas paraa esquerda e pro centrão. E para derrubá-lo, não precisaria só de maioria simples, precisaria de dois terços da casa, o que eu acho que a direita hoje não consegue. E tem a questão também ali política, né? Eh, ele teria uma blindagem por parte do executivo, do governo federal, então a acharia uma missão bem difícil, enfim, teria que ter lutado contra a eleição dele lá atrás. Agora que ganhou vai ter que saber conviver com ele, infelizmente. Mari,

>> perfeito, Lucas Saba. Daqui a pouco a gente volta contigo. Agora a gente vai acompanhar aqui um trecho de uma fala de Jorge Serrão, nosso colega e amigo, especialmente bem próximo aí de Lucas Saba todas as manhãs na no Café com a Gazeta. Ele que esteve na caminhada cristã neste fim de semana. Vamos conferir.

>> Saudações, meu povo. Estamos aqui na Avenida Paulista para ressaltar a importância desse ato de hoje, que é o primeiro de 18, que vão acontecer a partir de agora caminhadas cristãs pelo Brasil para mostrar o quê? Que é caminhando que o povo começa a fazer a coisa certa. A caminhada ela tem o sentido de mostrar que o povo na rua é quem promove as transformações. Guarda o conceito, supremo é o povo. Por que que

o povo é supremo? Porque o povo é aquele que cria, modifica e aprimora as instituições. Então o povo tem um papel fundamental e a nossa democracia que foi sequestrada pela esquerdopatia, pelo crime organizado e pela juristocracia, a gente quer ela de volta. É o povo na rua que vai conquistar isso. >> Excelente. Já que a gente tá falando

sobre cristão se manifestando e tudo mais, a gente trouxe na semana passada uma entrevista com um dos organizadores aí do The Sand Brasil, que uniu aí mais de 200.000 pessoas em cinco estádios no último sábado. E teve muita questão também de oração pelo Brasil, pela política inclusive. E um desses participantes aqui em Curitiba, estive lá para cobrir, ele é o pastor Tmo Martinelo, ele falou sobre a importância de não se usar aí nas igrejas, né, os púlpitos para palanque político. E aí eu questionei, né, da importância de haver cristãos eh que estejam sim na política, porque senão as pautas vocês já sabem muito bem como serão no Congresso, por exemplo, mas a importância de, né, não usar os religiosos para a política, né?

Então, usar eh eh digamos assim para que os cristãos eh usem mais o seu mandato para fazer o bem do que utilizar a religião para enfim conseguirem seus mandatos. E aí ele respondeu, é um trechinho curtinho, mas é bem importante pra gente trazer aqui paraa discussão. >> Eh, nós precisamos entender que o cristão engenheiro, o cristão político, o cristão professor, o cristão pastor, ele é um sacerdote naquilo que Deus deu para ele. Nada é secular quando você entrega a vida para Cristo. Entessa compreensão da integralidade, nós vamos ensinar as pessoas a serem cristãos onde estiverem. Ponto. E não é melhor o

político e nem melhor o professor. Todos eles são, devem ser cristãos onde estiverem. Bom, partindo disso, o lugar da igreja é para quê? Ensinar princípios e valores do reino de Deus. Nós não precisamos, não devemos e não podemos defender partido e nem político. Eu

defendo, e aqui eu respeito quem faz diferente, eu defendo que o púlpito não é lugar de palanque. Então, político não tem que estar no púlpito, porque o púlpito é lugar de pregar o evangelho. O evangelho não salva uma nação, salva um indivíduo pra eternidade. Ele não vai mudar a reforma, ele vai mudar a partir dos cristãos, mas não a partir de um político. Então, os cristãos que vão fazer diferença numa nação. Então,

considerando esse contexto, devemos ensinar assim, eu oro para que Deus levante muitos políticos. De verdade. A política não é suja. A política é arte de governar. Isso é lindo. Eh, separar

essa dicotomia não é não é não é sábio. Esse dicotomia de que política não é santa, igreja é santa. Não, tudo que está no reino de Deus é santo. O problema é politicagem. É quando a gente faz barganha, quando a gente aperta a mão, faz com chavos, quando a gente usa eu como pastor, o poder do pastoreio e da oratória e da influência para levar um o rebanho de Cristo a um político, aí eu aí eu não não concordo. Então,

partindo desse princípio, eu acredito que a igreja brasileira é imatura, precisa crescer. Eu falo, eu falo a igreja brasileira, eu me incluo, não tô aqui longe de estar comentarista, eu tô jogando, eu tô em campo, né? Mas eu acredito muito que a gente pode amadurecer nisso, né, e se tornar mais sábios e equilibrados nesse assunto. >> Boa. Chamar novamente Lucas Taba, porque na semana passada a gente falou sobre isso. Teve a caminhada do Nicolas, que

também teve a questão espiritual, religiosa, ali, a gente viu muita gente orando pelo país e tudo mais. Como que você tem visto esses movimentos, né, e se boa parte eh dessas manifestações vão vir, por exemplo, por grupos como os cristãos. >> Pois é, Mari. te parabenizando ali. Volta a repórter, né? Uma viagem no

tempo ali na entrevista. Para Parabéns, Mari, pelo quebra queixo ali. É super pertinente. É exatamente isso, Mari, como você colocou, né? Infelizmente a gente sabe, outubro tá aí, as eleições tá aí. Vocês lembram, vou dar um exemplo

clássico. Eu vou citá-lo, parece que eu pego no pé dele, de fato, pego, mas eh trago o fatosso aqui. Na última eleição à Prefeitura de São Paulo, todo mundo lembra daquela foto que viralizou de Guilherme Boulos durante uma missa eh aqui em uma igreja famosa na no centro da capital paulista. Depois alguém mais viu ele em e eh o viu em alguma eh missa, culto, etc. Ou seja, nitidamente tá se aproveitando da fé das pessoas para tentar angariar votos, capital político, etc. É muito triste

esse tipo de situação, né? Porque as pessoas não eh eh buscam na fé, no culto, na missa, em qualquer outra religião ali um encontro com a política, não é? encontro com Deus, com o Senhor Jesus Cristo, é um outro momento. Infelizmente a gente sabe que tem pessoas boas e ruins em todas as áreas e dentro da religião também é assim, infelizmente. É sobre essas manifestações, Mari, nós tivemos essa que a Joyce também, quem eu parabenizo trouxe em primeira mão, o relato ali do Jorge Serrão, também de outras pessoas e políticos expoentes que estiveram lá, o deputado estadual Tomé Abiduche, vice-líder do governo Tarcis e o vice-prefeito de São Paulo, Coronel Melo Araújo e outros políticos que estiveram lá presentes, o próprio Nicolas, né, que começou aquela caminhada corda Brasil. E eu acho, Mari,

que só tem uma maneira da gente mudar o cenário político brasileiro, que é através da mobilização popular. O próprio Bolsonaro tinha aquela fala, né? Ah, se vocês soubessem a força e o poder que vocês têm. É exatamente isso, né? Vale lembrar a narrativa da esquerda na caminhada do Nícolas. Primeiro era uma

caminhada zero à esquerda que não mudaria nada. A medida que ela saiu do interior de Minas, chegou em Goiás, depois no Distrito Federal e foi juntando centena.

Infelizmente, infelizmente o Lucas Sava teve um problema aí com conexão, logo ele deve voltar se juntar aqui ao nosso time. Enquanto isso, eu chamo o nosso querido Frederico Yun para falar sobre esse tema que inclusive tem a ver com a enquete que está aqui. Queremos ouvir a sua opinião e queremos seu like também se você ainda não deixou. Bom, são vários escândalos aí neste começo de ano, né, principalmente vão crescendo nesse começo de ano, ano eleitoral, inclusive tem a questão do escândalo do INSS, que ainda está fervendo, né, desde o ano passado. Tem a questão do Banco Master também. Como que esses escândalos

devem impactar aí eh esse ano eleitoral, Fred? E quanto que complicam aí a vida do Lula? >> Com certeza muito, Mari. Começo pelo escândalo do NSS. Na semana passada teve uma notícia que passou um pouco, né, despercebida, que foi a questão do da contratação por parte do Lulinha de um advogado para atuar perante o inquérito que está investigando o escândalo do NSS, eh, que tramita junto ao gabinete do ministro do STF, André Mendonça, Urulinha, que negava qualquer relação com careca do NSS, logo Ali nas primeiras operações feitas pela Polícia Federal, envolvendo busca e apreensão de documentos, localizaram junto com careca do INSS documentos que faziam menção ao filho do Lula, o famoso monitor de zoológico que se torna conhecido da população brasileira ali no em meados dos anos 2000, por meio da empresa Gamecorp, que recebeu aportes financeiros e da Oi, justamente a Oi, que depois foi beneficiada por um decreto do presidente Lula, eh, que buscava, eh, possibilitar que a empresa, eh, passasse por uma fusão entre, na época, Brasil, eh, Telecom e a Telemar.

E foi justamente por meio desse decreto do Lula que surge a empresa Oi, por meio da fusão dessas duas empresas, Oi, que investiu mais de R$ 100 milhões de reais na empresa Gamecorp, que tinha como principal acionista o Lulinha. quando questionado na época sobre esse desempenho empresarial do seu filho, o Lula deu aquela resposta que entrou aí no, né, nas anedotas políticas e brasileiras e que olha, ele era o Ronaldinho dos negócios, querendo negar que, obviamente era justamente por uma atividade de lobby que o filho dele progrediu nos negócios. Surge então o nome dele, a menção a ele nesse documento com o careca do NSS. como o filho do rapaz que o próprio Deltan lembrou e a uma das melhores amigas do Lulinha, Roberta Luxinger, que é uma personagem também conhecida, ela foi casada com um delegado da Polícia Federal, Protógenes Queiroz, que inclusive saiu do Brasil alegando perseguição política. E o Protógenes, né, ela, Roberta Luzinga, chegou a sair candidata deputada estadual pelo PT, promoveu uma ação contra o próprio senador Sérgio Moro na questão da mudança do seu domicílio eleitoral e ela é sócia do Careca do INSS e tem ali também ligações de viagens eh com o careca do INSS. que no caso eh do

Lulinha, ela fala de uma preocupação numa ligação, numa mensagem do WhatsApp com o Careca do Ins dizendo: "Olha, descobriram que o Lulinha tem relação conosco e o ideal é que você apague toda e qualquer conversa que nós tivermos fazendo referência a isso, senão isso vai despertar a atenção da imprensa e dos investigadores." O próprio braço direito do Careca do NSS falou que o Lulinha estaria recebendo uma mesada do careca do NSS de R$ 300.000 e que eh teria recebido, fora esses R$ 300.000 mensais R milhões eh de reais. Então, há essa investigação tramitando perante o gabinete do ministro André Mendonça. O próprio ministro André

Mendonça teria pressionado a Polícia Federal porque ele percebeu que a polícia estaria fazendo corpo mole em relação à investigação do filho do Lula. Estariam ali retardando medidas para apurar a participação eh do filho do Lula nesse esquema do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas eh do Brasil. E o ministro André Mendonça então teria, segundo informações publicadas na semana passada, questionado o delegado da Polícia Federal, os agentes da Polícia Federal sobre essa inércia, essa passividade em relação eh ao Lulinha. Esse então é a é a mais nova dor de cabeça do Lula, né? A princípio, quando o escândalo estoura, havia e aquela notícia envolvendo o irmão do Lula, que vice-presidente do Sindap, Sindicato Nacional dos Aposentados e Pensionistas, o Frei Chico, inclusive Frei Chico, que iniciou o Lula e na vida política e que eh faz parte do corpo diretivo de uma das principais entidades envolvidas no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. O SINDNAP, assim como o

CONTAG, são dentre os sindicatos investigados, nesse roubo do dinheiro dos aposentados, nesse roubo do INSS. Essas duas entidades estão justamente ali entre as principais eh que eh saquearam, infelizmente, o bolso de pessoas que na maior parte das vezes, obviamente na condição de aposentados pension pessoas de idade mais avançada, que tem dificuldade inclusive de acessar muitas vezes eh dispositivos eletrônicos, mexer, saber mexer ali nos aplicativos, tanto que eles se beneficiavam dessa vulnerabilidade, se eh utilizavam dessa vulnerabil abilidade e para atingir especialmente também os aposentados rurais. A maior parte eh desses aposentados e pensionistas vitimados por esses criminosos eram aposentados rurais que têm mais dificuldade ainda. Muitas muitas vezes os casos até de pessoas ali analfabetas ou semianalfabetas eh que nem percebiam que estavam sendo eh lesadas e só vieram a descobrir isso quando tem a primeira operação da Polícia Federal em abril eh do ano passado. Então, na frente, nessa frente de investigação e do INSS, esse escândalo tem todas as tintas ali do pedismo, do petismo, né? Carlos Lupe,

que era o ministro da previdência, a questão das emendas que haviam estavam sendo apresentadas por deputados do PT, PSB e outros partidos de esquerda para dificultar justamente o controle sobre esses descontos indevidos e o trabalho da CPMI que tem trazido a público e colocado pressão eh sobre o escândalo do INSS, porque a tentativa, como acontece em relação a quase todos esses escândalos de corrupção, era abafar e blindar esses e criminosos Já em relação ao Banco Master, né, nós temos essas informações de que Guido Mântega era conselheiro do Banco Master, o Lewandowski que havia sido contratado pelo Banco Master, o economista chefe do Banco Master, Paulo Gala, inclusive deu um curso de economia na Fundação Perceu Abramo, que é a fundação ligada, né, a fundação do Partido dos Trabalhadores, Paulo Gala, que é amigo do Fernando Hadad, inclusive e que eh então você vai vendo as digitais do petismo também no escândalo e do Banco Master e a tentativa de blindagem, o Jax Wagner que fez intermediação e ele é líder e do PT, do governo no Senado Federal e para que o Banco Master contratasse o Guido Mântega e o Lewandowski. Inclusive veio, vieram informações a público na semana passada de que o filho do Lewandowski, que advoga para uma das entidades envolvidas no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas também estaria advogando por uma entidade ligada a os empréstimos consignados. E os empréstimos consignados eram o carro chefe do Banco Master. O Banco Master, ele tinha como seu principal negócio a administração dessa carteira de empréstimos consignados. E como é que a origem dessas atividades do Banco Master vem por meio de um senhor chamado Augusto Lima, que é um empresário ligado ao PT da Bahia e que administrava essa operação de créditos consignados junto aos servidores públicos da Bahia. Ele

que é ligado a Rui Costa e ao próprio Jax Wagner, que se torna sócio do Daniel Vorcaro no Banco Master e que traz essa operação de créditos consignados pro Banco Master. O produto ele era comercializado na Bahia com o nome de Cred. Inclusive esse produto começou a ser exportado da Bahia para outros estados e da federação e de forma a aumentar ainda mais. Há uma apuração envolvendo o Banco Master agora, eh, inclusive que o NSS questionou o Banco Master sobre 2 bilhões eh de reais que teriam sido eh disponibilizados pelo Banco Master em função desses créditos consignados. E até o presente momento o Banco Master não apresentou os contratos dessas operações de crédito consignado, com autorização dos servidores públicos, aproximadamente 250.000

eh contratos em que as pessoas autorizariam o a o desconto, né, desses créditos da folha de pagamento e eh inclusive com relatos de descontos indevidos também nessa carteira de créditos consignados por parte eh do Banco Master. E esse empresário Augusto Lima, que como eu disse tem ligações com chefe da Casa Civil do governo Lula, com líder do governo Lula no Senado eh federal e ele inclusive que rompeu a sociedade com Vorcaro eh há pouco tempo, antes um pouco do escândalo do Banco Master estourar. em relação ao próprio Lewandowski, que não é coincidência que ele tenha saído do governo no dia 9 de janeiro desse ano. E aí uma semana depois vem a público a informação de que ele tinha um contrato em vigor com o Banco Master, mesmo quando ele havia assumido o Ministério da Justiça eh do governo Lula. Em sua defesa, né, alega: "Ah, não, mas eu não fazia mais parte eh do quadro societário eh do escritório do meu filho, da minha esposa. E o o

contrato só mudou de titular, era o Lewandowski. era o mesmo contrato e só mudou a titularidade pro filho do Lewandowski, que como eu disse, advoga para uma atividade envolvida no escândalo do Banco Master e para uma entidade envolvida no escândalo e do INSS. Então, Mári, há uma preocupação muito grande hoje do Lula em relação a esse escândalo, aos dois escândalos. No caso do INSS, em especial pela presença nesse escândalo do seu irmão e do seu filho, Frei Chico e o Lulinha. E agora no caso do Banco Master, considerando toda essa teia eh de relações que passa especialmente pelo PT da Bahia e a preocupação agora com a instauração da CPMI do Banco Master, porque como tem sido desenvolvido o trabalho na CPMI do INSS e foi justamente essa pressão exercida eh pelo pela CPMI do INSS que fez a investigação avançar, há essa preocupação por parte do governo de que a CPMI do Banco Master também possibilitará que as investigações avancem para que eh se chegue também aí aos reais beneficiários desse esquema, inclusive envolvendo informações hoje no caso do Banco Master de que o ministro de Astofle teria direcionado as perguntas para o Vorcaro e para o diretor do Banco Central no final do ano passado. E em relação ao

diretor do Banco Central, o ministro Diastofle teria e queria ali comprovar que o Banco Central teria tomado uma decisão equivocada em relação à liquidação extrajudicial do Banco Master. Então isso é um escândalo que bate novamente na porta do palácio eh do Planalto e que seja o Lula, seja os principais nomes do partido, sabe eh sabem que esse escândalo tem um potencial eh explosivo e que pode sim respingar e ter efeitos sobre a eleição em 2026. Até porque pesquisa de opinião da semana passada demonstra uma percepção de aumento da corrupção por parte dos brasileiros. essa essa percepção explodiu de 39% para 49% dos brasileiros. Eh, considerando diante de tantos escândalos que vieram público no último ano e que a corrupção aumentou eh no Brasil, inclusive com essa tentativa de blindagem de todos esses personagens, para além da blindagem do próprio ministro Alexandre Moraes, como falamos, nesse contrato da sua esposa, né? um

contrato de R9 eh milhões deais, que o próprio advogado do Trump fez questão de frisar ali na petição em que ele pede a citação eh do Alexandre Moraes por e-mail no caso, né, da Rumble Trump Media contra o ministro no STF. Então você vai vendo os personagens dessa trama criminosa e a própria Malu Gaspar fazendo a referência ao fato de que o clima em Brasília hoje é o clima eh pré-lava-Jato, justamente porque há um estado de pânico entre os corruptos do Brasil, porque eles sabem que essas eh inclusive no caso do Banco Master, vários órgãos estatais estão envolvidos na investigação desse caso. Banco Central, CVM, TCU, Supremo, Polícia Federal e uma tentativa, né, e um receio de que eles não consigam travar e parar essas investigações e de que esses novos fatos acabem ali por enredá-los ainda mais e manchar a imagem justamente no ano eleitoral. Mari, >> perfeito, Fred. Daqui a pouco a gente vai falar mais um pouco sobre isso, porque esse escândalo aí atinge outros grupos, coisa gravíssima, inclusive PCC e resbolada. Daqui a pouco o Lucas Saba

vai falar conosco sobre isso. Antes nós temos Alexandré, economista, para falar aqui conosco sobre os mercados globais entrarem em modo de crise. Explica pra gente, por favor, Alex, o que está acontecendo. Boa tarde para você. Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred, a

toda audiência que acompanha o Sem Rodeios de hoje. Exatamente, Mário. O modo pânico, né, acabou sendo ligado no mercado desde sexta-feira para cá. E isso foi, né, correlacionado com a indicação do novo diretor do Fed, né, nos Estados Unidos, novo diretor, né, da do Banco Central Americano, Kevin Wash, que ele coloca, de acordo com todas as alternativas que o Trump tinha na mesa de indicá-lo, eh, um novo presidente é o presidente mais eh conservador em relação às taxas de juros. O que significa isso? Ele, na visão dele, de

acordo com as outras falas que foram colocadas antes da sua nomeação, os especialistas, economistas do mundo inteiro colocam como um economista, né, principalmente como uma visão de policy maker, aquele que decide sobre os juros, uma visão mais conservadora que indica que a taxa de juros dos Estados Unidos talvez não caia tão rápido assim de acordo que o Trump espera, né? O Trump que pressionou muito J Paul, né, o antigo presidente que acabou de sair da cadeira do Fed agora, né, que prestes ali a fazer essa transição, colocando essa essa dúvida em relação à atividade econômica dos Estados Unidos e o real nível de taxa de juros dos Estados Unidos que ele considera adequado. Ou seja, o Trump ficou muito incomodado por diversas vezes colocou a cadeira Jor Paul à prova em relação a essa justificativa. Os Estados Unidos precisa de uma taxa de juros menor. E agora com essa mudança, né, desde semana passada para cá, o mercado entendeu o seguinte ponto, que a taxa de nos Estados Unidos, talvez ela reduza de uma forma mais lenta do que o do que o esperado. Isso

significa o quê? Que investir nos Estados Unidos, em ações nos Estados Unidos, como já era colocado nas últimas semanas, mercado global, se a gente, né, colocar um um recap aqui, ou seja, relembrar o que aconteceu do final do ano passado para cá, foi o quê? os investidores globais saindo de ações americanas justamente com o apetite de que as bolsas por lá já subiram bastante, principalmente em relações de tecnologia e os investidores globais investirem em ações de de mercados emergentes como no Brasil. Não é à toa que agora em janeiro nós tivemos o nosso índice aqui, né, o índice mais conhecido aqui no Brasil, Ibovespa, que reúne as principais ações brasileiras. Nós tivemos o melhor mês de janeiro desde 2006, onde o índice subiu 12,5%.

Lembrando que 2006 subiu 14,5%, então R bilhões deais entraram de investidores gringos para cá no Brasil. E já não é, o Brasil não tá isolado, não tem nada a ver com a política do presidente Lula, com a política do, né, eh, do que nós estamos passando ao longo dos últimos 4 anos. Muito pelo contrário, as outras bolsas também subiram bem, né? Colômbia, Chile, eh, México, outras bolsas mercados emergentes também acompanhavam. E a leitura de agora é o seguinte, se as commodities, né, foram, né, foram uma opção interessante, né, ou seja, eu tô saindo de Estados Unidos, tô comprando mercados emergentes, tô comprando comodes. Quais são os comodes que mais

subiram? Ouro chegou a bater record, prata também chegou a bater record, só que surpreendeu o quê? A prata e o ouro subiram muito rápido e pouquíssimo tempo e isso acendeu um alerta de reduzir a exposição. Acha que os Estados Unidos deve reduzir o juros de uma forma mais lenta. Então o mercado acabou colocando, acordando pré-realidade num cenário de juros mais altos nos Estados Unidos.

>> Perfeito, querido Alex. André, muito obrigada pela sua companhia. Valde sempre. >> Obrigado. Sempre um prazer estar com vocês. Tchau, tchau. Valeu.

>> Tá até. Eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi colocar aqui na tela pra gente uma matéria que está na Gazeta do Povo, um assunto bem importante pra gente tratar aqui hoje, que relaciona aí a questão do master com PCC e resbolar a matéria que está na Gazeta do Povo do Guilherme Grande, da Juliete Manfre. O Master teria feito quase 3 bilhões em operações com empresa suspeita de ligação com PCC e resbolar. E aí o Lucas Saba vai trazer detalhes aqui também a sua visão pra gente nos rodeios. Lucas, o negócio tá ficando cada vez mais complicado, hein?

>> Pois é, Mari, lembra que eu falei aqui na semana passada que o principal tema das eleições, que eu acredito que vão nortear as eleições de 2026 é o combate ao crime organizado? Tá aí, grupo terrorista eh resbolar, tem a questão do primeiro comando da capital, comando vermelho que não tá nessa investigação, mas também que lava muito dinheiro. Os valores, Mari, podem chegar até 60 bilhões. Eu tava dando uma olhada na matéria brilhantemente feita pela Gazeta do Povo. Isso por quê? Vamos lá. Tem

essa questão das criptomoedas, que ainda há uma dificuldade muito grande de tecnologia por parte das polícias aqui do Brasil, Polícia Civil, Militar e sobretudo a Polícia Federal, de rastreabilidade dessas criptomoedas. E aí a gente sabe que onde não há a mão do Estado, onde não há uma certa fiscalização, o crime acaba deitando e rolando, como se diz no popular. E dessa vez não foi muito diferente a investigação. Ela ela pega o intervalo de eh dezembro de 2018 a abril de 2021. Então nós estamos falando ali de 2 anos e meio, algo ali e cerca disso. E além

eh são figuras conhecidas, viu? aqui do crime organizado de São Paulo, por exemplo, um dos principais lavadores de dinheiro nessa história toda que teria eh utilizado o Banco Master e as criptomoedas do sistema do banco para fazer essa lavagem de dinheiro, foi eh Dante Filipini, que é conhecido como Cryptoo Boy, toda vez em que Marcola, aquela turma ali que asu morte do Geleião, o autocomando que eles chamam de os a área restrita ali do PCC, que a diretoria, o autocomando, quem controla ali tráfico de drogas, de armas, lavagem de dinheiro, precisa de alguém chama o tal do crypto boy aí que é o Dante Filipini. Ele mexe também com imóveis, é bastante conhecido aqui na capital paulista, sobretudo na zona leste. Ele que já foi condenado a mais de 17 anos de prisão, está ali nas investigações de Lin Kongqui, o brilhante promotor e chefe do grupo de ação especial do combate ao crime organizado, Gaeco aqui de São Paulo. Ele seria um dos que teriam ajudado o PCC a lavagem de dinheiro, sobretudo no Banco Master. E

aí, Mari? O COAF acusou, né, que é o nosso órgão de fiscalização. Aliás, Lula vai mexer no COAF, tá? Falou que quer mais 65 cargos comissionados. Não é concursado, é comissionado para ele, Gace Hoffman, Lindberg, Farias, deputados, senadores, lotear tudo ali, o principal órgão de fiscalização financeira hoje no Brasil. Bom, aí o

COAF falou: "Olha, o negócio é o seguinte, Banco Master, tô vendo aqui umas transações de criptomoeda, etc. e tem mais de 330. Eu preciso da rastreabilidade disso, DNA, né? Numa conta normal, nós chamaríamos

o pedido de Comissão Parlamentar de Inquérito de Deputados e Senadores sobre o caso master, já está com 42 assinaturas de senadores, ou seja, já passou da metade, são 81 senadores. eh, envolve especialmente a região da tríplice fronteira no estado do Paraná, ali a fronteira Paraguai e Argentina, Brasil. Há muito tempo, os serviços de inteligência eh no mundo monitoram as atividades nessa região. Eh, me recordo aqui que em 95 falaram inclusive da presença de Osama Bin Laden em Foz do Iguaçu. ele teria vindo eh para fazer um um trabalho na região, especialmente envolvendo essa questão de lavagem de dinheiro e financiamento do terrorismo e por meio ali de células presentes na tríplice fronteira. Muito tempo isso é monitorado

pelos Estados Unidos. Agora, com a chegada do Trump no poder no seu segundo mandato, ele fez inclusive um acordo especial com o governo do Paraguai, que é um governo extremamente alinhado hoje à administração americana para incrementar o monitoramento dessas eh organizações na trípse fronteira, uma pressão também eh sobre o próprio governo brasileiro para aumentar e o combate à lavagem de dinheiro. governo brasileiro que não queria classificar as organizações de tráfico de drogas como organizações terroristas, mas que se colocou num diálogo dentro dessa diálogo Brasil e Estados Unidos, o próprio ministro Fernando Hadad e conversou com as autoridades americanas para incrementar medidas em comum para buscar eh combater o a lavagem de dinheiro dessas organizações eh terroristas. E dentro do terrorismo, né, nós temos esse terrorismo do Oriente Médio, mas também o próprio narcoterrorismo no Brasil e no restante da América Latina. Então essa é uma preocupação eh que muito clara hoje eh na América Latina e o Banco Master também enredado agora eh nessas operações suspeitas que foram realizadas pelo banco com uma eh com uma organização que, como eu disse, estava já sendo investigada por lavar dinheiro eh de do resbolá e do PCC. E como bem

lembrado e pelo Lucas, né, envolvendo esse caso hoje de lavagem de dinheiro pelo PCC, que busca investir em criptomoedas, né, no sentido de dificultar a rastreabilidade e dessas operações, fica mais fácil movimentar, né, o Bitcoin e se esconder por trás desses investimentos em Bitcoin. Inclusive, nós tivemos eh no ano passado aquela operação do PCC de matar um eh dos que eram um dos uma figuras responsáveis tal do GRPK, foi assassinado dentro do aeroporto de Guarulhos. Ele estava ali sob escolta policial. Ele chegou a colaborar com a promotoria de São Paulo, com Gaeco, para dar informações relativamente à infiltração do PCC dentro da Polícia Paulista, mas também sobre essas operações do PCC envolvendo eh lavagem de dinheiro. ele acabou sendo assassinado eh no aeroporto e de Guarulhos, com facilitação inclusive eh da sua da sua, né, da sua morte ali por parte de policiais que estariam ligados ao próprio PCC e que receberiam dinheiro do PCC para serem alertados sobre operações e e atuariam inclusive na própria lavagem de dinheiro eh do PCC.

Então é importante. Inclusive o próprio senador Alessandro Vieira, que é relator da CPI do crime organizado, ele dizendo que o a CPI do crime organizado vai se debruçar sobre essas operações do eh Banco Master, inclusive não só na figura do Vorcário, mas inclusive com a quebra e de sigilo bancário e fiscal da própria esposa do ministro Alexandre de Moraes. O senador Magno Malta e o senador Eduardo Girão solicitaram já e apresentaram requerimento solicitando a quebra e do sigilo bancário e fiscal da esposa do ministro de Júnior Moraes. E o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do Orcado, tem e dado declarações reiteradas no sentido de que eles vão eh se debruçar sobre os dados do Banco Master, sobre a perspectiva da ligação do banco com essa organização e com organizações criminosas e com a lavagem de dinheiro, eh, envolvendo inclusive aí a questão do terrorismo. Então é importante e você veja que esse banco, escândalo do Banco Master vai se desdobrando aí em múltiplas facetas e dentre elas, infelizmente também o, né, eventual envolvimento do banco com terrorismo na América Latina. Mário,

>> perfeito, Fred. A gente pede desculpas aqueles que estavam acompanhando e houve uma pequena queda da conexão. H, a gente já restabeleceu, está tudo certo aqui. Pedimos desculpas por este acontecimento. Agora, retomando com o Lucas Saba. Lucas, queria que você

pudesse continuar fazer sua análise aí sobre esse assunto. >> Beleza, Mário. Concluindo aqui, aliás, o Fred foi generoso, hein, com o filho do presidente da República falando que ele é o Ronaldinho dos negócios. Impressão dele, imagina alguém que não tem formação acadêmica nenhum, tem milhões ali no banco. É, ele não é mais que o Ronaldinho, ele é uma Ferrari, né? Eh,

enfim, voltando aqui de uma lavagem de dinheiro a outra, nós temos, como eu havia falado, dessa questão da investigação da Polícia Federal sobre a possibilidade de lavagem de dinheiro.

Voltei para o crime eh aqui, né? Eh, eh, pro crime organizado, tanto PCC quanto resbolar. Mara, eu não sei exatamente aonde cortou, mas eu vou voltar ali eh eh do meio da minha fala que diz o seguinte: a Polícia Federal então investiga lavagem de 2.8 bilhões com D de bola no Banco Master para o resbolar, o grupo terrorista e o Primeiro Comando da Capital também, que não deixa ser um grupo de narcoterroristas. Eh, a questão é que, segundo as investigações eh independentes da Polícia Federal e do próprio COAF, o auxílio ali, né, eh, do grupo de investigação aqui no Brasil, esse valor pode chegar até 60 bilhões. E aí, como

que se deu tudo isso? Bom, criptomoeda, a gente sabe, ainda é um mercado incerto, sobretudo paraas autoridades brasileiras. aqui no Brasil não há eh uma investigação concreta, eh um mecanismo que você consiga ter o mínimo de rastreabilidade eh desse dinheiro através de criptomoedas. E aí PCC, Comando Vermelho, Família do Norte, próprio Resbolar, deitam enrola, deitam e enrolam nesse aspecto. E o que que acontece? Eh, o COAF identificou 331

transações no mínimo suspeitas, pediu ao Banco Master. Sabe o que o Banco Master fez, Fred Mari? falou: "Tudo bem, eu vou passar além de eh passar o prazo limite constitucional para enviar, quando enviou a muita custa enviou 15 transações de 331". Quer dizer, estamos falando o quê? De cerca de 5%, algo assim. Então, as investigações seguem eh

segundo a o levantamento dos brilhantes editores da Gazeta do Povo, quem estaria operando esse esse esquema aqui em São Paulo é alguém conhecido por parte do PCC, Dante Filipini, alguém sempre usado ali pelas cabeças do PCC, a época o G é leião, hoje uma cola para lavar esses dinheiros é alguém conhecido no mercado imobiliário, alguém conhecido no campo das criptomoedas, onde insisto, é muito difícil arrastar desses valores, só ele teria lavado cerca de um bi, ele já tem condenações, salvo engano, mais de 17 anos de condenações por lavagem de dinheiro, ocultação de patrimônio, formação de quadrilha e outras. E seria quem estaria operando todo esse esquema para o PCC e também para o resbolar. Bom, eh, também soube que há uma possibilidade de intercâmbio entre a Polícia Federal e a Polícia Norte-americana para tentar um auxílio da localização dessas criptomoedas, porque, a grosso modo, a quem nos assiste, é uma transação financeira, como era feito antigamente, o TED ou doc ou como é feito hoje o Pix entre um banco e outro, bancos e eh comuns usados aqui no Brasil, o extrato bancário, ele não deixa de ser um DNA dessa transação. O que não há na criptomoeda, é isso ainda não está tão regularizado, não está tão avançado. Portanto, o crime organizado acaba utilizando isso e a venda de imóveis.

Então, Mari, é 2.8 bilhões, mas o número pode chegar até 60 bilhões. Vale lembrar tudo isso começou lá atrás com o Banco Máxima, continuou com o Banco Master, todos geridos pelo banqueiro Daniel Vorcaro. As investigações se utilizam de um recorte temporal de dezembro de 2018 a abril de 2021, ou seja, cerca ali de 2 anos e meio. E é algumas buscas e apreensões já foram e expedidas pelo Tribunal de Justiça aqui de São Paulo, assinadas também impedidas pelo Lincolia, o promotor do grupo de atuação e combate ao crime organizado, o chefe do Gaeco aqui em São Paulo. Então a

gente vai trazendo tanto no café quanto nos rodeios e também no última análise, porque é tema, viu, Mari, que eu acho que deve ser central para as eleições de outubro agora, essa questão do combate ao crime organizado. E pode ser que o Banco Master esteja no epicentro desse escândalo de lavagem de capitais. Mari, >> boa, Lucas. sempre bom te ouvir, trazer essa questão aqui. Fica o convite pro pessoal acompanhando aqui a gente votar na enquete que a gente tem aqui embaixo.

Deixou deixar o like se ainda não deixou, que isso é muito importante pra gente. E eu reforço o convite para assinar a Gazeta do Povo. Amanhã a gente completa 107 anos de história, jornalismo de credibilidade e de muita, muita história. Então, uma forma de você ficar bem informado e ainda apoiar o nosso jornalismo independente, assinando a Gazeta do Povo e por apenas R$ 1 por mês, pelos seis primeiros meses. Então, assine gazetadopovo.com.br/oferto.

Então, apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora ainda aproveitando o Lucas Saba aqui conosco, logo mais teremos deputado Marcos Polon, mas é um assunto bem importante que a gente tratou hoje no começo aqui com Deutan Lucas que é o atual presidente do STF, Faquim, definindo o rumo da corte aí daqui em diante. Ele falou, claro, utilizando as palavras bonitinhas, como eles fazem, né, mas distorcendo todo sentido. Ele fala em independência, em transparência e código de conduta em meio a críticas. Na prática, a gente sabe muito bem o que ele está dizendo, né? censura e

blindagem de ministros, >> sobretudo a autoblindagem, né, Mari? E a questão é assim, não precisa de código de conduta, tá implícito na carreira de qualquer juiz. Veja, há código de conduta pros juízes da primeira instância do TJ Paraná, do TJ de São Paulo? Não. Não. E eles se comportam

como devem se comportar. o problema que o Conselho Nacional de Justiça na figura da eh ex-deputada Zula Cobra, eh hoje uma das conselheiras de Tarcísio Gomes de Freitas aqui em São Paulo, quando ela idealizou o Conselho Nacional de Justiça, era justamente para ficar de olho eh nessas eh pisadas fora da linha eh de parte do poder judiciário, dos magistrados, etc. Aí acabou se tornando ali um cabidão de emprego, onde eles fazem lobby, eh, onde eles promovem o alto ego, militam em causa própria e acabou sendo desconfigurado com o tempo, mas era uma instituição séria que foi criada em meados da década de 90 e não tinha esse objetivo. Eh, porque veja quem preside o Conselho Nacional de Justiça, o presidente do STF. O que deveria acontecer, Conselho Nacional de Justiça? ter um presidente totalmente

independente que pudesse apontar o dedo na ferida e falar: "Pera aí, o STF tá errado nisso aqui. Eh, não pode ter esposa de ministro com contrato de 129 milhões. Não pode ter filho do Lewandowssk, filho de ministro, com contrato de 5 milhões. O outro que é presidente da corte, exagora, Luiz Roberto Barroso, não pode ir num evento da militância do PT aos berros lá, é, com a camisa aberta até o terceiro botão, parecendo um um bicheiro e lá do Rio de Janeiro, e soltar. Vencemos o bolsonarismo. Pera aí, meu amigo. Você

não tá no no você não tá na praia. Não é assim que a coisa funciona. Você tem que ter o mínimo de liturgia do cargo. O outro ministro não pode eh eh dizer que eh se espelha no regime chinês. A outra fala que há 213 milhões de ditadorzinhos no Brasil. Não pode. Tem que ter alguém

que tem esse freio. O Senado acovardado não tem. Então precisa de instituições sérias, com dezenas de ano, por exemplo, como Conselho Nacional de Justiça, mas não é independente. Presidente do Supremo Tribunal Federal tem que ser, eu vou falar a coisa mais óbvia aqui, presidente do Supremo Tribunal Federal. Não dá para Edson Faquim ter cadeira em não sei quantos conselhos, presidir o CNJ, ser conselheiro do Lula, não dá.

Ele tem que presidir o STF. Ponto. E já tá ótimo. Já é muita coisa. É uma corte que julga 200.000 casos por ano, não

precisa de mais trabalho, pelo contrário, precisa de menos porque é uma Corte Constitucional e não tem que ficar toda hora dando canetada. Agora, quando ele fala de código de conduta é patético. Sabe por quê? Porque pensa, se você tem que pensar numa punição, num castigo pros seus filhos, é porque eles pisaram fora da linha. Então, se se o Edson Faquim tá pensando em código de conduta, é porque ele entende que a conduta de seus colegas está extremamente equivocada. É isso. Simples

assim. Porque se tivesse os 11 ministros com uma conduta elibada, alguém tava falando em código de conduta? Não, ninguém estaria falando. Se tá falando é porque é necessário, infelizmente. Então, já começa errado por aí. E

insisto, não precisa. Eh, eh, eu acho que todo mundo sabe como um juiz deve se comportar. Não dá para juiz viajar em jatinho, seja lá pro for, de empresa que tem dezenas de casos no STF. Isso se eh isso se não é ilegal, é no mínimo imoral e bastante antiético. Esse que é o problema. E já já ele volta com o papo

de regular rede social. Agora eles estão com uma historinha de inteligência artificial, porque essa eleição nós vamos ver a inteligência artificial intrínseca. nas na eleição que tem 2 anos ainda tava engatinhando a questão da IA. Agora já tá todo mundo conseguindo fazer vídeo, foto de a, aliás, o deputado do PT divulgou o Má e uma foto do Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, que na verdade é a foto original, o Bolsonaro e o Paulo Guetes. Vamos ver se ele vai ser inserido no inquérito do fim do mundo, das fake news, se ele vai ser investigado, se ele vai ter suas redes sociais derrubadas em pleno ano eleitoral. Não vai, porque no

Brasil é dois pesos, duas medidas, aqui é tudo errado e eles acabam passando pano. Veja você, imagina, você vai ter que ser criado um código de conduta para falar pro Morais: "Querido, vem cá, deixa eu te falar uma coisa. Não dá paraa sua esposa ter um contrato de 129 milhões com alguém que é investigado no no Supremo Tribunal Federal. foi pior. E você se encontra com o presidente do Banco Central Sabe lá de Deus para dizer qual assunto. E sua esposa o maior

contrato que ela tem hoje é com banqueiro. Então assim, tem várias questões ali em qualquer lugar do mundo. Por exemplo, vamos olhar pra maior democracia do Ocidente, o os Estados Unidos, gente, insisto lá tem 11 ministros, aqui tem dois. Fica a dica. Já dá para tirar dois, economiza e a gente nem sente falta. Lá na eleição do

Trump e da Camala Harris, republicanos versus democratas, um juiz, um juiz pela primeira vez na história do Supremo americano resolveu falar e ele falou que um pouco das eleições, tomou um certo partido, mas de maneira bem polida ali, não é? Tipo, vencemos o bolsonarista. No dia seguinte as bolsas despencaram, todos deram um corretivo nele. Esse cara não é que ele nunca mais deu entrevista, você não viu mais nada dele na imprensa. O cara falou assim: "Pera aí, errei, tentei fazer uma questão que ia além da minha função, vou ficar quietinho e só me pronunciar nos autos, tá aí." E por

muito pouco ele não quase sofreu o processo de impeachment lá. Aqui os nossos ministros fazem ensaio fotográfico na revista Caras e e tem gente que aplaude, que acha isso lindo, acho isso o máximo outro. Dias Tofoli, eu já falei do do Barroso, do Edson Faquim, do Morais, da Carmen Lúcia. Agora vamos ao Dias Tofol. Foi reprovado duas vezes em prova de ministro paraa primeira instância no Brasil. Gente, não

tem condição. É tipo você reprovar um professor para dar aula no ensino fundamental dois e quando você vê ele tá dando aula pro doutorado. Por quê? Porque ele tem competência? Não, porque o reitor da universidade é amigo dele. É

isso. O que a gente sofre no Brasil é assim. aquele vídeo do Metrópolis, o o dono lá do BTG descendo do helicóptero no meio do resorte dele, eh, da família lá, o Taiayá, e ele com o bração aberto e o copo do whisky e o copo de whisky esperando para receber o cara. Aquilo ali é cena de poderoso chefão. O STF se tornou um balcão de negócios. E pior,

outra questão esdrúchula, se o resort é comprovadamente dele e ele tem que colocar na na no nome de outro, é laranja. Você que nos assiste, que tem um comércio simples na sua cidade, restaurante por quilo, uma farmácia pequena, um pet shop, se é seu e você conseguiu isso de maneira lícita e se orgulha com o suor do seu trabalho, tenho certeza que tá no seu nome. Não tá no nome de primo, de irmão, de tia e eh de tia distante, não tá. Se alguém é dono de alguma coisa e tem que colocar no nome de terceiro, boa coisa não é, porque tem alguma coisa de legal. Quer dizer, esse esse Stefano não tem a mínima condição. Vamos a outro. Flávio

Dino, 20 anos do PT, mais 15 de PCDB, Partido Comunista do Brasil. Ah, mas ele foi juiz lá atrás. Tudo bem, mas o dia que ele resolver abandonar a toga e militar no palanque político, ele nunca mais deveria voltar a vestir toga na vida. Veja como é a França de Emanuel Macron, que tem vários defeitos lá. O presidente indica o ministro, mas sabe como indica? Ele tem que ter experiência

de 10 anos como ministro, como perdão, como juiz da primeira instância. Pronto. Ou seja, faz uma lista tríplice da categoria, faz processo seletivo. É assim que deveriam ser as coisas, mas não são Maria. Aqui é o país do você sabe com quem você tá falando. Por isso

que a gente tá nessa M que estamos, Mari. >> Perfeito, Lucas. Vou pedir pro nosso querido Víor Cuno, só colocar na tela pra gente eh um print que é aqui da do a gente tá vendo agora o pedido aqui, o requerimento da criação da CPI que deve investigar aí o Banco Master e o Banco Regional de Brasília, o BRB e já tem mais de 200 assinaturas. A gente vai falar sobre isso com o deputado Marcos Polon, que já está aqui conosco. Boa tarde, deputado. Seja

bem-vindo. Qu importante é, né, essa CPI nesse momento para garantir aí e evitar a medida do possível nessas blindagens em torno de alguns nomes que a gente ainda vê acontecendo nesse escândalo. Boa tarde. >> Muito boa tarde. Boa tarde. é

fundamental a CPI, principalmente porque eh alguns ministros do STF, né, eh tão blindando os personagens do Banco Master. A gente vê a esposa do Alexandre Moraes celebrando um contrato de quase 130 milhões com objeto indefinido. Eh, algo muito similar a um contrato de lobby, só que a gente não sabe, né? Tem que investigar para saber. Agora, o que mais me assusta é o Dias Stofle, avocar para si um processo que não é de competência do Supremo, blindar todas as investigações para que a gente não saiba o que tá no celular do VCAR, para daí então depois que ele fizer a investigação, que não é atribuição constitucional dele, o que ele autorizar vazar vai vazar. E aí o

que ele autorizar ficar nos altos, vai ficar nos altos e aí sim mandar pro primeiro grau. É assustador. O Brasil foi sequestrado pelo Supremo. >> Deputado, eh o senhor esteve presente ontem, né, na caminhada na Avenida Paulista. Quer dizer, né, que o senhor avaliasse, seja a caminhada e do Nícolas, seja essas novas caminhadas, né, e o quanto são importantes essas caminhadas para 2026.

É, >> fundamental. O, acredito que o grande trabalho que o Nicolas desempenhou, eu achei genial a iniciativa dele, foi reaccendendo aos nossos corações o ânimo de lutar pelo Brasil. Todo mundo queria que algo fosse feito, todo mundo tentava fazer alguma coisa, tava um ambiente quase que desesperador e a gente muito sem saber e outros tantos até com medo de ir pras ruas. Nós somos maioria, rua é da direita, isso aí já ficou claro. E todo esse trabalho que o Nicolas fez reaccendeu no coração de todo mundo o ímpeto de lutar pela liberdade do Brasil. Então nada, entramos ao

contrário do que o pessoal das Havaianas queria, né? Entramos 2026 com o pé direito e retomamos as ruas. Esse é só um começo e já desencadeou várias outras. E a gente vê uma determinação assustadora, inspiradora nos olhos de cada brasileiro. Ontem a gente tava na Paulista e vou te dizer, choveu mais pesado até do que em Brasília. Parecia

que você tava debaixo de um balde de água e o pessoal não arred. Fomos até o final e na hora que o pessoal foi se se manifestar, foi falar, a chuva amenizou. Então, acredito que isso contagiou o Brasil todo e eu agradeço o Nicolas pela iniciativa dele, por ter reaccendido no coração de várias pessoas a a luta pelo por um Brasil livre e justo. >> Deputado, boa tarde. Lucas Saba aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor.

Deputado. Parece que a CPI do Banco Master nem começou e já tem gente querendo enterrá-la. O Gumota teria dito que há outras prioridades. Tem 15 CPIs na fila, entre elas, veja você, demarcação de terras indígenas e que deixaria esse tema para o Senado. Como o senhor vê isso? Olha,

eh, existem várias prioridades para quem não tem interesse em cuidar do Brasil, quem tá preocupado com interesses próprios, tem realmente várias prioridades, mas hoje o escândalo do Banco Master é o mais absurdo da história do Brasil, superando até o o petrolão, Mensalão, Lava-Jato e todos os outros por uma razão muito simples. Os protagonistas são os membros da Suprema Corte. E aí a gente vai perguntar quem vai parar esses caras. Porque nós temos um Senado omisso, um Senado aguardado, que pela estrutura constitucional deveria ser o responsável por frear essas pessoas, no entanto não o fazem. Então, a a o grande um um um motivo assustador da desse fato do Banco Master é que nós estamos vendo à luz do dia a intervenção assuntosa de ministro do Supremo sem qualquer limite. Perdeu-se

completamente o pudor. Antes eh fingiam que não havia essas relações discursas. Agora tá a luz do dia. Eu eu eu acho muito peculiar como o Hugo Mota vê as suas prioridades. Ele que se comprometeu em votar nistia desde a sua campanha para ocupar a presidência da casa, até hoje não fez. E perceba, na primeira

reunião de líderes me foi passado que havia um acordo com o Hugo Mota de que antes do carnaval não se convocaria a comissão de ética. Por conta disso, eu marquei uma sucessão de exames por determinação do médico cardiologista que eu tô acompanhando. Aí depois de marcados os meus exames, avisar da comissão, na sexta-feira a comissão pega e marca reuniões já para amanhã. Então, parece que a prioridade pro Brasil no entender dessas pessoas é retirar do jogo os eh parlamentares bolsonaristas, principalmente aqueles que são a favor da anistia, aqueles que vão votar a favor da derrubada do veto, aqueles que vão trabalhar para instalar a CPMI. Então, é muito interessante como funciona na cabeça dessas pessoas o o as prioridades pro Brasil. Eu acho

interessante porque nenhum de nós que estamos no conselho de ética cometemos nenhum ato de improbidade, nenhum ato de corrupção. Só que estamos ali correndo o risco de ter o nosso mandato cerciado e calado à boca de mais de de algumas centenas de milhares de pessoas que nós representamos. Fato interessante é o seguinte, o presidente da comissão, que é o dono da pauta, que é o que decide sobre isso aí, eh sendo instado a se manifestar sobre esses fatos que eu acabei de apontar para vocês, que não havia marca eh determinação de dia. Antes da marcação de dia, eu agendei exames e o que é usual. Eh, só me chegou a resposta no no meu gabinete hoje depois ainda de já ter sido marcado essas reuniões. E o mais peculiar é que

na fundamentação dele ele fala que o relator que colocou sendo que a decisão é dele. O parecer do relator é opinativo, a decisão é do presidente. Então, quando a gente vê que existem prioridades estranhas dentro do parlamento que são distintas do que é bom pro Brasil, fica difícil de você poder ponderar até onde vai o interesse público dentro da instituição. Há uma grande expectativa, né, pela derrubada eh do veto do presidente Lula em relação ao PL eh da duimetria. Como é que o senhor vê e se já será votado aí o quanto antes esse a a derrubada do veto?

Olha, nós esperamos que seja votado já o quanto antes. Isso tinha uma expectativa para já na primeira reunião, mas que já na próxima isso deva ser pautado e votado. E creio que eles estão preocupados porque, como eu disse para você, essa esse assodamento no Conselho de Ética para afastar eu, o Zé Trovan e o Marcel são três votos a menos para derrubada do veto. E o detalhe interessante é o seguinte, eu sou membro titular dessa comissão desde que começou esse exercício legislativo. Então, desde lá do do primeira semana de 23, eu sou mesmo titular dessa comissão. Nunca, em

nenhum ano, foi eh marcada nenhuma reunião, absolutamente nenhuma para antes do carnaval. Em nenhum ano foi marcada nenhuma reunião para quinta, sexta-feira ou segunda-feira. Eh, vamos colocar curiosamente, curiosamente, dessa vez as reuniões são segundas, são sextas, são quinta e agora eh logo na volta do recesso. E foi marcado eh eh agora na semana, no final da semana passada, tendo em vista que havia o compromisso de não fazer isso. E por conta disso eu agendei exames que são fundamentais para verificação da do meu estado de saúde. Mas enfim, eu acho que

eles estão fazendo isso justamente porque eles sabem que vai passar. sabem que nós temos votos para derrubar o veto e estão tentando coagir e colocar medo nos deputados que estão combativos em prol da anistia, em pró derrubada desse veto. Mas não vão nos acovardar, não vão nos botar medo. A liberdade dessas pessoas é mais importante do que qualquer mandato. >> Deputado, ainda no na questão do assunto das caminhadas, né? O Nícolas começou, a

esquerda ridicularizou, assim que viu que ganhou o corpo, eles começaram a judicializar o hábito deles. Mas a pergunta que fica é: como que a direita vai saber usar esse momento? Acho que foi a principal manifestação pós prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente falava, cobrava a direita de se reorganizar sem seu principal líder, né? E e conseguiu na nessa caminhada do Nícolas. Agora temos outras caminhadas

eh de dimensões menores acontecendo estados pontuais. Tivemos uma aqui em São Paulo também ali do padre Kelmo, do vice-prefeito, de alguns deputados estaduais. Como que a direita, qual a estratégia da direita após essa caminhada a Corda Brasil? Como que dá para capitalizar isso? Pensando no ano eleitoral, pensando também nas próprias estratégias na Câmara e no Senado? Olha,

eh, eu seria muita pretensão da minha parte querer falar por toda direito. Não tenho esse essa outorga, né? não tem essa procuração. Então, o que eu posso dizer é falar pelo que eu vou fazer e convidar as pessoas que me conhecem a fazer comigo, que é no meu estado fazer esse processo para que as pessoas do meu estado se conscientizem da importância de resgatar o Brasil, de tirar o PT do poder, de eleger Flávio Bolsonaro, presidente, eh, levantar um Senado que não seja covarde, um Senado que tenha coragem de enfrentar aqueles que sequestraram o Brasil. Então, nós precisamos sim de um de um Senado corajoso, que não tem o rabo preso e principalmente eh comprometido com as pautas de país e não com interesses pessoais. Então, creio que no meu estado

eu eh estou me organizando já para começar a andar todos os municípios e primeiro as macrorregiões e fazer movimentos de fortalecimento e integração em prol do nome do presidente Bolsonaro. E Flávio Bolsonaro é Bolsonaro e a gente vai trabalhar para isso, pra liberdade do presidente, pra liberdade dos presos políticos do 8 de janeiro. E repito, precisamos de um Senado que não seja omisso e nem covarde. de homens e mulheres corajosas que ocupem essas cadeiras e vamos trabalhar para isso. Eu posso dizer para você que no meu estado estamos fazendo isso.

>> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Eu que agradeço e todas as vezes que eu venho aqui eu faço questão de pontuar. Parabéns pela coragem, porque no estado de exceção, falar a verdade é o pior crime que pode se cometer e vocês têm coragem de falar a verdade. Deus abençoe

e um 2026 aí com muita proteção e força. Forte abraço. >> Amém. Deus te abençoe também. Vou chamar a Lucas Saba para contar pra gente um pouquinho do que vai ter no Café com a Gazeta, o que teve, né? E vai ter

inclusive aqui coladinho no Sem Rodeios. É só o pessoal permanecer no link. >> Bom, Mário, café segue quente. Jorge Serrão com os bastidores da caminhada. aqui na capital paulista que nem a chuva conseguiu parar os manifestantes.

Tivemos também Anne Dias, Paulo Briguet, Flávio Morgenstein, tivemos Alexandre Garcia, todo o nosso timaço ali analisando quais são os próximos passos da direita que estão no Senado, se a CPMI do Banco Master vai pra frente, se vai nas duas casas, se vai só no Senado, se vai só na Câmara, todas essas questões. tinha novidade também ainda tem sobre esse episódio. Convido todos também que ainda não são assinantes assinarem a Gazeta do Povo. Ó, basta apontar a câmera do seu celular para esse QR code que tá aqui, ó. Ó, opa, na tela aqui. E é acessar a

gazetadopovo.com.br/oferta. R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. É o jornal que te informa com credibilidade e transparência há 107 anos, no qual tenho muito orgulho em fazer parte desse período. Mari, agradecendo você, o Fred,

falar que estou de volta amanhã a partir das 7 horas da manhã no Café com a Gazeta do Povo e depois aqui no Sem Rodeios, que é que essa dupla que as tardes do YouTube consagrou. Valeu, Mári, um abraço pro Fred e até amanhã. Até, Lucas, muito obrigada pela sua companhia. Fica o convite pro pessoal então permanecer aqui nesse link. Só quero agradecer a companhia do Fred aqui nessa tarde.

>> Obrigado, Mari. Deixar um grande abraço aí para todos os amigos da Gazeta do Povo. >> Isso aí. Lembrando que amanhã estaremos ao vivo 1:30 da tarde com os assuntos mais importantes do dia e tem uma surpresa, um convidado especial para vocês aqui amanhã. Então não percam, fiquem todos com Deus e sigam neste link aqui que tem muito mais para você na Gazeta do Povo.

Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo a mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu o seu like, se inscrever no nosso canal. Afinal atingimos mais de 2 milhões de inscritos do nosso canal principal. No Gazeta do Povo Extras, mais de 300.000.

Não deixe de se inscrever em nenhum dos nossos dois canais. E quero pedir também pro carinho da nossa audiência deixar aqui nos comentários como começou a temperatura em fevereiro na sua, no seu município, no seu estado. Temos uma audiência internacional também que a nossa super produção vai separar para colocar aqui na tela, tá legal? Bom, e dá uma olhada ali se você tem uma sugestão de pauta, alguma crítica, o que você quiser, envie para o nosso e-mail sem moderação café@gazetadopovo.com.br.

Muito dos nossas pautas aqui foram retiradas desse e-mail, enviadas por vocês, tá legal? E quero convidar você também a assinar a Gazeta do Povo. Eh, amanhã completamos 107 anos de histórias, de lutas e de glórias, defendendo a sua liberdade de expressão. Um jornalismo de credibilidade, R$ 1 por mês, nos primeiros 6 meses, te informando desde 1919. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui ou então acessar o site gazetadopovo.com.br/oferta.

Recados dados. Vamos começar o primeiro programa de fevereiro nessa segunda-feira brava aqui. Quero dizer o seguinte para vocês, a CPMI do INSS está de volta, ou pelo menos é isso que esperamos? Não, agora evidentemente, até porque nossos deputados e senadores não vão estar on fire logo às 7 horas da manhã, né? E talvez nem na segunda-feira, que eles começam a semana só na terça. Tão achando que é muito

começar na segunda-feira, né? Depois de ter ficado quase um mês e meio parados. Então, mas há essa expectativa por parte do governo e da oposição. A pergunta que fica é: o filho do presidente da República, suspeito em receber uma mesada na bagatela de R$ 300.000 do careca do NSS, Lulinha sentará no Banco dos Céus para prestar depoimento? O

irmão do presidente da República, Frei Chico, também sentará ou não? serão todos blindados pelo governo em plena época de eleição. A CPMI do Banco Master com Daniel Vorcaro no apogeu do escândalo. Também acontecerá alguma coisa ou não teremos absolutamente nada? Bom, vamos tentar responder todas essas perguntas. Teremos deputado aqui da

oposição também para nos tentar nos ajudar a entender esse cenário político. Gilberto Cassabe, cada dia mais forte, agora com sete governadores, entre os 27, cinco deles presidenciáveis. Também vamos discutir isso, mas antes não se esqueçam, além do futebol que tem deixado um pouco a desejada a seleção brasileira do italiano Ancelot, nós somos o país do carnaval, não é mesmo? Pelo menos é o que nos contam nas nossas escolas e é a propaganda que vendemos para fora do país. E Lulinha já emplacou sua campanha em pleno carnaval pago remunerada por Sidôio Palmeira preço de bilhões com o meu e com o seu dinheiro para tentar melhorar a popularidade do governo. Vamos fazer o seguinte da eu

vou para cá. Nós temos alguns posicionamentos acadêmicos de Niterói, está homenageando painho e outras escolas também. Se fosse Bolsonaro, possivelmente o Tribunal Superior Eleitoral diria: "Não pode, querido. É campanha antecipada. Como é Lula, vale tudo. Pode colocar em tela cheia aqui,

dar uma olhada. Diz o deputado federal Rogério Correa. Carnaval de 2026 promete Lula na passarela e Bolsonaro na papudinha. Olha o ensaio e pensa em outubro, porque começaram aqueles eh aqueles ensaios técnicos que de fato são feitos no Sambódramo. Um aqui em São Paulo e o outro na Sapucaí lá no Rio.

Pode ir pro próximo. Eh, pessoal separou. Olha lá, ó. Já o homem já tá lá. Ele ao lado do pessoal da Acadêmicos ã de Niterói, né? ainda nem é das

escolas mais conhecidas, vamos colocar assim, mas tá ali com a bandeira que homenageia a sua história de vida. Eh, mas vale lembrar que o pessoal da Acadêmicos de Niterói não colocou nem o mensalão, nem o petrolão, foro de São Paulo, nada disso, olha lá, nada disso está eh no enredo da escola. Que mais? Pro pessoal já começar animado essa foto aí em plena segunda-feira às 7:05 da manhã. Pode, pode ir pra próxima. Bom, então

nós temos vídeo do deputado Kim Cataguiri e criticando essa campanha antecipada. Pode rodar. >> Tô processando o Lula e a Escola Acadêmicos de Niterói. E por quê? Porque vai haver um repasse de R$ 1 milhão deais do nosso dinheiro, dinheiro do pagador de impostos para essa escola de samba que nesse ano, no desfile vai ter como enredo a história do Lula, ou seja, R 1 milhão deais para uma escola de samba no ano eleitoral fazer propaganda do Lula. Então, eu e o Júnior estamos

ingressando com uma ação, uma ação popular, para que esse dinheiro volte pros cofres públicos, para que seja, né, anulada essa decisão, esse repasse de R$ 1 milhãoais pra escola de samba. Ao mesmo tempo, a gente também tá entrando com uma ação eleitoral para que o Lula seja condenado pela justiça eleitoral em razão desse repasse ilegal dessa escola de samba, que claramente aí configura uma pré-campanha financiada com o dinheiro público de maneira ilegal. Não vamos deixar que o nosso dinheiro seja utilizado pra escola de samba sujeita, né, aos interesses do governo. >> Bom, para discutir esse outros assuntos, o homem vem de ressaca de novo. Jorge Serrão já está conosco aqui. Serrão, eh,

fiz uma reflexão na cabeça e aí depois ontem tive dificuldades de pegar no sono. Será que Mestre Sala e porta bandeira será lindinho e narizinho, Serrão, quem pegou a referência da planilha da construtora pegou. Bom dia. >> Saudações, grande Lucas Saba. A gente tá sempre sambando, né? Olha, eu tô ficando

um craque em sambar. Sambando, sambando, sambando. Que rotina macabra do brasileiro, né? Sambá. Sambá é legal, sambará é uma coisa bacana, mas sambar no sentido figurado significa você se dar mal, né? E o Estado brasileiro, ele

vai sempre fazendo a gente desandar com o samba, sambar mal, entrar pelo cano. Que péssimo exemplo que tá sendo dado agora esse financiamento explícito de um carnaval utilizado como propaganda para promover Luís Inácio Lula da Silva para tentar dar popularidade a alguém que não tem e provavelmente não terá mais essa popularidade. mas que mesmo assim, apesar disso tudo, ainda pode se reeleger presidente da República do Brasil. É uma situação completamente surreal a que a gente vive. Esse negócio de escola de samba, seguir tema inspirado pelo padrão estatal, isso não é novidade. Vamos voltar. Parece que

Lula tá retornando aos tempos da ditadura do Estado Novo de Getúlio Vargas, né, que, aliás, ele sempre odiou Getúlio Vargas, mas sempre que pode ele aproveita os aspectos interessantes da ditadura do GG para aplicar para o Brasil atual. E no tempo do GG, o Departamento de Imprensa e Propaganda, ele subsidiava também as escolas de samba lá do Rio de Janeiro para que elas fizessem um carnaval inspirado em temas que interessavam a propaganda oficial do regime do Getúlio Vargas. E agora a gente tem a redição disso descarada com o Lula, só que não é um enredo de interesse do regime, não. O enredo é o próprio comandante aparente do regime. Vamos lembrar, comandante aparente, que o Lula não manda nada. O Lula é apenas o

bonequinho, o fantoche, que tá na ponta do sistema de poder, mas na verdade ele é comandado. Ele é o fantochão. Ele não é o cara que manda em absolutamente coisa nenhuma. Ele só tira proveito desse sistema de poder no Brasil que impõe a nós esse regime de tirania. Isso tem que ficar bem claro. Se você não

entender isso, você vai sambar de maneira ainda pior. Mas Lula tá aí. Lula agora é no carnaval. e uma escola de samba que até ano passado não tinha expressão alguma, conseguiu agora chegar ao primeiro, ao grupo especial das escolas de samba do Rio de Janeiro. armou uma inteligente estratégia para chamar a atenção para ela e para receber recursos, porque os puxa-sacos políticos do esquema do PT vão injetar dinheiro nessa escola para ela fazer um desfile riquíssimo que, como muito bem lembrou o Lucas Saba, deveria ter, deveria, deveria ser uma obrigação dessa escola colocar agora como mestre sale porta bandeira, narizinho e lindinho, seria O conto da grande sambista Tupiniquim. A

gente ia ter um pagamento de comédia pago regiamente com o dinheiro público. Seria a consagração da safadeza do mau uso do dinheiro público. Dinheiro público deve apoiar a escola de samba? Não, não deve. A gente tinha que repensar completamente esse modelo de carnaval. Tudo no Brasil sendo

subsidiado pelo modelo, pela máquina estatal, utilizando o dinheiro do público. Isso é algo absolutamente insano e injusto. Mas vamos ter que aguentar esse enredo. Lula vindo pra reeleição, usando e abusando da máquina estatal. Esse caso aí do carnaval é apenas um pequeno exemplozinho do que ainda vai acontecer e do que ainda veremos durante a campanha reeleitoral desse ano ao Palácio do Planalto. O PT

não tem o menor escrúpulo em usar a máquina estatal para garantir a sua perpetuação no poder. Então se preparem, let's dance. Vamos sambar muito até o desfecho eleitoral desse ano. Lucas Saba. Pois é, Jorge Serrão. E sabe qual o pior

disso tudo? É que vamos retomar no tempo muito rapidamente. Antes daquela história do 8 de janeiro, eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro havia ficado se tornado inelegível por uma decisão do Tribunal Superior Eleitoral, porque ele havia se encontrado com embaixadores para falar sobre a situação no Brasil. Tornaram ele inelegível. Ponto. O que não havia nada demais.

Dilma se encontrou com embaixadores Lula, Fernando Henrique Cardoso, José Dirceu. É uma prerrogativa do chefe de estado. Ponto. Agora, eh, financiar com 1 milhão de reais de dinheiro público, o seu, o meu, para uma escola de samba que nitidamente vai homenagear o presidente em uma das principais eleições, desde a nossa redemocratização, aí tá liberado, né? Bom, já temos Curitiba por aqui.

Quero dar bom dia e boas-vindas a Carla Lima e Anane Dias também. Sejam muito bem-vindas e boa semana. >> Boa semana pra gente, Lucas. Muito bom dia. Serrão também, nossa audiência que já tá conectada aqui. Obrigada aí pela

audiência, pelas mensagens que já estão chegando e claro que ela está aqui comigo, Anne Dias, pra gente começar bem a semana. Bem-vinda, An. Tudo bem? Tudo bem? Bom dia, Serrão, Lucas. Vamos

colocar o destaque aqui. Pedi pros meninos colocar o destaque. Que belo destaque, hein? Da Bahia açapucaí. Você que é assinante da Gazeta, você tem acesso aqui limitado a todo o conteúdo, tá? Então a gente sempre vai colocar os

destaques para vocês poderem acompanhar o que tá sendo escrito, o que tá sendo falado, o que que tá na boca do povo. E aí a questão maior é a seguinte. Há pouquíssimos meses atrás, aliás, talvez uns dois meses atrás, a gente tava falando sobre a negativa do governo federal em trazer a vacina da ERPs para o SUS. Vocês devem estar lembrados disso, dizendo que o valor era muito alto. Mas 1 milhão, né, Anne, para uma escola de samba, tá tranquilo.

>> Pois é. E essa situação levanta várias problemáticas, né? Eu tava até acompanhando o comentário do Serrão e eu fiquei pensando, ele falou assim: "Ah, porque o Lula é o suposto presidente, não é o suposto líder, não é ele quem manda de fato." Fiquei pensando, Serrão, já imaginou se discutam e decidem fazer uma escola de samba em homenagem a Alexandre de Moraes daqui a pouco acho que pode ser o próximo passo do jeito que as coisas estão acontecendo. Mas e o Serrão ele traz também essa análise sobre Getúlio Vargas e sobre governos autoritários, como isso é extremamente comum, né? o culto à persona, oculto à

figura do presidente da República. Então isso é exatamente eh a o reflexo de uma sociedade que tá caminhando a rumos de seguir regimes autoritários. Quando a gente observa, por exemplo, a Venezuela, lá exatamente assim, né? O culto autoridade de Maduro. Eh, e aí tem só quadros, mas tem desenhos animados e tudo aquilo para valorizar o nome de uma pessoa que, na verdade, afunda o país, como é o caso do Lula. E aí, por fim, eu

acho que é importante a gente refletir também sobre como a esquerda ela entra nesse âmbito cultural, não só no carnaval, mas a gente sempre vê filmes e, enfim, críticas e músicos. Os próprios artistas várias vezes se unem ali em torno de um nome para defender e sempre majoritariamente de esquerda. A gente viu, por exemplo, a fala do eh Wagner Moura para receber lá uma das premiações do seu último filme Acusando o Bolsonaro de ser fascista, quando é um filme, eu não assisti o filme, mas se trata disso que se trata de uma ditadura e fechando os olhos paraas ditaduras que existem hoje na sociedade, são apoiadas pelo governo federal. E isso é um problema pra gente, porque a direita não tá disposta ainda, ou se tá de uma maneira muito tímida, a entrar no na guerra cultural, a a bancar filmes, né, a investir na formação de atores e investir na formação cultural, de fato, para que a gente ocupe todos os espaços da sociedade e consiga levar as nossas ideias adiante. Como a esquerda se propõe a fazer isso, seja bem feito ou seja mais feito, mal feito, eles já estão nesse meio e e é mais fácil uma pessoa que tá buscando ali alguma coisa cultural, um filme, uma música, encontrar, se deparar com referências da esquerda. Isso é extremamente

problemático. E até eu lembro que foi uma fala, salvo engano, do Nicolas Ferreira, ele disse: "A guerra cultural, ela só se vence na guerra cultural". gente, não adianta a gente estar aqui no jornal, enfim, em outros ambientes falando sobre filmes. A gente tem que fazer filmes também, a gente tem que combater no mesmo nível. Então, acho que esse é um um dos destaques que eu poderia trazer. E aí, por fim, eu

lembrei também da situação do do documentário da Brasil Paralelo, né, que foi criado ali em ano eleitoral um documentário para falar sobre a tentativa de homicídio contra um candidato à presidência da República. Eh, foi, enfim, nada além disso. Foi um documentário que investiga esse causo e foi censurado pelo TSE por ser em época de eleição. Era essa a argumentação de Alexandre de Moraes no momento presidente do TCA. não é em ano eleitoral, vocês não podem, enfim, inventou um monte de lero lero na decisão dele e proibiu a divulgação de um documentário. Isso me parece algo

similar com um lançamento de um documentário, porque é uma retratação da história de um candidato à presidência da República, atual presidente da República em ano eleitoral dentro, enfim, numa escola de samba com repasse financeiro público. Será que a gente vai ver alguma manifestação do TSE? Será que a gente vai ver alguma manifestação de Alexandre de Moraes? Obviamente eu não tô aqui defendendo a censura. Eu só tô levantando um ponto, porque se fosse um escola de samba para falar e ler a história de Jair Bolsonaro, será que ele e não teria sido censurado assim como foi o documentário do Brasil paralelo?

Então, a gente sabe que hoje em dia a o judiciário, um lado do sistema, ele acolheu uma das narrativas e essa narrativa tá sempre eh na vantagem, né? O outro lado político, ele é censurado, ele é não pode fazer nada, é absurdo, é é ilegal, é inconstitucional. Agora o Lula pode fazer o que quiser, pode dançar no Sambódromo, pode ficar à vontade de fazer filme, fazer o que quiser, campanha antecipada, como a gente já viu casos aqui que ele se declarou candidato antecipadamente, mas tá tudo OK. O TSE tá de acordo. Agora, se fosse Bolsonaro ou alguma oposição, aí é proibido.

>> Vamos fazer o seguinte, agora a gente vai falar, semana passada a gente comentou sobre a liberação eh de parte do sigilo do caso do Banco Master por Diastofoli, certo? E agora tem mais uma liberação. Quer dizer, ele liberou uma nova parte desse sigilo. Eh, e aí a gente tá comentando sobre isso. A gente vai colocar o destaque aqui para vocês já conferirem. destaque aqui na Gazeta

do Povo. Então, ele sinaliza que deve levantar uma nova parte do sigilo do má. Quer dizer, eh quando eh foram feitas aí a as apreensões de computadores, de celulares, tudo que tava envolvendo esse caso, eh o próprio Tofo, ele deixou apenas quatro agentes da Polícia Federal responsáveis por verem esses materiais, que ele escolheu essas pessoas e de repente por conta de uma pressão, ele tá liberando aos poucos, né? Então a gente aí tá curioso para saber o que vai acontecer daqui paraa frente, se a gente vai ter realmente ser imprensa, vai ter acesso a todas essas informações ou parte delas, né, Anne? Carla, eu tava lendo essa matéria aqui para asantes da Gazeta do Povo hoje pela manhã e quanto mais a gente lê, quanto mais a gente se se aprofunda, mais frustrado a gente fica a matéria. Ela fala ali a versão do

Tofle, né, que com o andar das investigações aí ele vai liberar, como a Carla colocou, vai liberar a parte do sigilo e daí a depender do resultado das investigações pode voltar à primeira instância. Então, tudo é um si, tudo é um depende. E a gente que já acompanhou e sabe do histórico do Tofle, a gente sabe do que que depende. Depende de quem que vai tá ser ter o nome revelado. Depende dos vínculos que o Tofol tem e quem que ele vai querer proteger, quem que ele vai deixar de proteger. Então

você vai lendo essa matéria e você vai tendo certeza ali que o Tofol ele tá construindo um processo perfeito para blindar aquelas pessoas que ele precisa blindar. A gente tá falando de alguém que o irmão, né, o irmão é dono de um resort. que é vinculado ao fundo de investimento e supostamente inclusive é ele o dono do próprio resort. De acordo com relatos dos funcionários, a gente viu essa essa matéria em que jornalistas foram até o resort e os funcionários tratam Tofol como dono. É um resort que tem vínculos com fundo de investimento, um fundo de ações que foi usado para lavar dinheiro no escândalo do Banco Master e ele ainda quer que a gente acredita que não. Vamos ver como vai

andar essa investigação. Aí eu vou liberando sigilo. Vai liberando sigilo do quê? tá aquilo que não vai queimar quem ele não quer que queime. É nítido.

É nítido que ele vai só levar paraa primeira instância quando todos os nomes que ele quer estejam protegidos. Sabe o que isso me lembrou, Carla? Também eu tava assistindo, tava acompanhando esses casos durante o final de semana. Tem um episódio do Chaves em que o Chaves ele compra churros dele mesmo. Ele vende os churros dele, vai lá e compra os churros. Parece o Tofol julgando a

causa, né? Ele é quem julga e ele é a pessoa vinculada, assim como Alexandre de Morais, assim como a gente já tá acostumado a ver no STF. E aí eles vêm com esse papo aí que eu tô vendo que parte da imprensa comprou de código de ética. Ah, porque acabou agora o recesso do STF, como o Lucas tava falando do STF também acabou. E a grande emissão de Edson Faquim, presidente do STF, é aprovar um código de ética. Precisa

aprovar um código de ética num país que já tem uma constituição, já tem princípios claros que afastam esse tipo de abuso. Não precisa. Isso tudo é crime de responsabilidade previsto na lei do impeachment. Não precisa de código de ética nenhum. O que a gente precisa é do Edson Faquim de uma maneira firme, valorizando e honrando o seu cargo de presidente da mais alta corte do judiciário brasileiro, afastando esse processo das mãos do Diastofil, tirando, falando: "Não, não vai ser o Diastofil ou devolve pra primeira instância ou dá para algum juiz que não tenha vínculo nenhum com o Banco Master, que eu não sei se existe, mas se existir que que seja o responsável por julgar esse caso." Mas claro, o ideal seria tirar do

STF. É isso que a gente precisaria de Edson Faquim. Nada dessa história de código de ética. Isso que eles estão inventando agora, >> gente, é uma atrás da outra mesmo. Eu vou passar lá para São Paulo pr os meninos poderem e mostrar as notas oficiais, inclusive liberadas pelo STF.

Vamos lá. >> Pois é. Então temos esse posicionamento de Dias Tofle, do amigo do amigo de meu pai, que agora o que tudo indica, vai retirar a parte do sigilo. Ele já havia retirado daquela cariação, que eu particularmente achei que não tinha nada demais ali. O que a gente quer saber é o que há no celular do banqueiro Daniel Vorcaro e nos documentos que foram aprendidos no seu banco, nos seus escritórios e sobretudo na sua casa.

Olha lá a manchete que a Carla leu, assinada pela brilhante editora Juliete Manfr e tem lá, ó, e aberto o inquérito policial correspondente que ocorre em sigilo em razão de diligências ainda em andamento. Foram ouvidos alguns investigados pela autoridade policial entre os dias 26 e 27 de janeiro desse ano. Claro, a autorização policial pediu a prorrogação do prazo para a conclusão das investigações por mais 60 dias, o que foi deferido lá atrás ele não havia autorizado, agora autorizou. Em todos os âmbitos, as investigações continuam a ser realizadas normalmente e de forma regular, sem prejuízo da apuração dos fatos, mantidos os sigilos necessários em razão das diligências ainda em andamento. Agora temos mais um. Olha lá. Encerradas

investigações, será possível examinar os casos para eventual remessa às instâncias ordinárias, sem a possibilidade que se apontem nulidades em razão da não observância do foro por prerrogativa de função ou de violação da ampla defesa e do devido processo legal. Pode deixar, Dan. Ó, aqui já tá tudo errado, tá? Porque não respeitam o devido processo legal e rasgaram todo o direito constitucional. Encerradas investigações.

Vou vou passar essa parte aqui para vocês, pra gente entender. Encerradas investigações, será possível examinar os casos para eventual remessa ordinária, ã, instâncias ordinárias, sem a possibilidade que se apontem nulidades em razão do não for o privilegiado. Agora traz aqui, tá tudo errado. Ou seja, o que que o STF diz nesse caso? vocês trazem para vocês trazem para cá todas as investigações.

Encerrada a fase de diligência, encerrado a fase de acariação, encerrado o levantamento de prova e os depoimentos, eu vou dizer se tem alguém no meio, portanto, deputado, senador, governador, prefeito, que tem foro privilegiado para ficar comigo, não havendo esses personagens, eu mando pra primeira instância. tá errado. O direito legal é justamente o contrário disso. Vai paraa primeira instância. Uma vez identificado que há um cargo político, alguma pessoa pública com cargo letivo, aí sim sobe pra última instância. Eles

estão invertendo. Por quê? Porque Dias Tofoli, de bobo não tem nada. Amigo do amigo de meu pai quer saber se há algum dos ministros ali para falar isso vai, isso não vai. Jorge Serrão, tão invertendo tudo para uma justificativa baseada numa narrativa feita pelo Supremo Tribunal Federal.

>> Pois é, não tem lógica nenhuma. Primeiro a gente tem que insistir, esse caso em nenhuma condição poderia ter começado pelo Supremo Tribunal Federal. Esse já é um erro total. É mais um caso de operação do Supremo como tribunal de exceção. Esse escândalo financeiro tinha que tá sendo apurado normalmente no âmbito da primeira instância judicial, sem nenhuma interferência.

Polícia Federal e demais órgãos investigativos atuando livremente como deveria ser em um regime normal. Só que o Brasil não está sob um regime normal. É isso que tem que ficar bem claro. E aí entra a questão do Supremo Tribunal Federal. E nesse caso do master, especificamente, a coisa ficou esquisitíssima. Por quê? Envolveu nomes

de ministros e familiares deles no Supremo Tribunal Federal. envolveu o próprio Tofoli, ministro Alexandre Moraes através de sua esposa, o Ricardo Lewandowski, que ex-ministro do Supremo, o Gilmar Mendes entrou no meio também se manifestando para defender o Tofole. Aí o presidente do Supremo Tribunal Federal teve que falar, chamar para si, diante do desgaste do Supremo, a necessidade de um código de conduta, o que chamou mais ainda a atenção, né? Porque se tem que botar um código de conduta é porque a conduta não tá sendo boa. Aí você só amplia a crise institucional. E aí em

vez de você ter de novo a liberdade, a possibilidade séria de apuração de um mega escândalo que abala o sistema financeiro brasileiro e a moralidade no país, não. Você não tem. Então, diante de um caso que mexe com o poder, o andar de cima do poder, mexe com narcegócio, mexe com roubalheira sistêmica do Estado brasileiro, você não tem uma devida apuração de algo tão grave. E de novo, na véspera do momento eleitoral, nada mais assustador do que isso. Teremos mais um caso de impunidade se desenhando no Brasil. Brasil que odeia apurar casos

concretos de corrupção sistêmica. Brasil que não gosta de apurar esse tipo de ação bandida no mercado de capitais. Brasil que odeia apurar quando você tem bandido roubando dinheiro de pobre, no caso aposentado, pensionista do INSS, crédito consignado que mexe com sagrado dinheiro do trabalhador descontado diretamente em seu contra-cheque. Todo esse escândalo do master INSS envolveu tudo isso e tudo junto, misturado e combinado com a estrutura de roualeira do país que tem o Partido da Traição, que é comandado pelo regime da roubaleira sistêmica. Então, a gente não aguenta mais esse tipo de situação. O

brasileiro tá absolutamente cansado disso. E de novo, você tem o Supremo Tribunal Federal se desgastando como protagonista de uma história horrorosa. Uma hora ele tá interferindo politicamente, na outra ele tá agindo, dando a impressão de que pode estar acobertando uma mega impunidade, uma master impunidade no escândalo financeiro. Então tudo isso é assustador, inaceitável. deveria dar CPI, deveria dar uma investigação mais séria, mas de novo, o Brasil ainda não tem povo com poder de pressão suficiente para mudar essa situação. É isso que

temos que construir. Massa crítica com capacidade de protestar. O povo brasileiro tem que ir cada vez mais às ruas para denunciar a barbaridade desse regime que está aí, que é um regime criminoso na sua essência. L CSAB >> Zé Jorge Serrão. E agora pra nossa audiência ficar feliz, dá uma olhada nessa foto. É, já parabenizando o

fotógrafo do Estadão, que é o autor dessa foto. Olha lá, o ministro Alexandre de Morais de volta aos estádios, dessa vez lá no Manega Rincha, ao lado da sua esposa, uma senhora humilde que assinou um contrato de 129 milhões com o Banco Master. Meu amigo, depois de assinar um contrato de 129 milhões, se o Corinthians dela ia ganhar, ia perder, essa senhora lá ia tá igual o marido, sorrindo a beça de ponta a ponta. Dessa vez ele não mostrou o dedo do meio, claro, né? Eh, ao lado dele temos ali o ministro, o ministro Cássio Nunes Marques, se eu não tiver, se não tiver me traído ali a minha visão. E do lado ali, eu tenho quase

certeza que é o Éder Barbaro, filho de Jarder Barbalho ali de camisa branca e do Flamengo também. Ó lá, dá uma olhada ali no Nunes Marques. E tem o pessoal que acha, ai o cara foi indicado pelo pelo Bolsonaro, vai ajudar a derrubar o Alexandre Morais. Está aí a foto, dá uma olhada. Você acha que vai? Eh, claro que

não. O Flávio Dino também tava lá. É, é o pessoal, é todo mundo tá lá. Eh, em Brasília, você acha que esse pessoal aí tá preocupado com o país? Claro que não.

Você acha, ó, você aca, a época no jogo aqui em Taquera, naquele Palmeiras e Corinthians que ele pegou o avião da Fab, veio, etc., tava no auge da Magnitsk. Agora então, meu amigo, vai deitar e rolar com com tranquilidade. É, vamos fazer o seguinte, girando aqui a nossa pauta, Dan, que senão o pessoal vai ficar bravo com a gente. Vamos pra próxima, que é o seguinte, nós temos essa situação importante do Gilmar Palusa. Por que que é importante para

luz? Na verdade, importante tem nada, mas a gente precisa dar publicidade aqui para vocês, que é um ministro organizando um fórum para falar de democracia, de justiça, tudo aquilo que eles não fazem em Portugal, em Lisboa, com patrocinadores, patrocinadores esses que têm interesses no STF porque tem ações milionárias e que pagam tudo para ministro, para político, ir para lá de primeira classe, ficar nos melhores hotéis e o Gilmar disse que adora, tá nem aí paraas críticas e vai fazer mais. Vamos colocar na tela então o posicionamento do decano, do ministro. Olha lá. É, é essa aqui. Olha, não sei se é pior, é sua

foto que eu acabei de mandar, ó. As pessoas brincam com o nome Gilmar Palusa. Isso é ele falando, tá? Ó lá, ele feliz da vida, ó. A gente acha graça, acho engraçado. Somos nós, somos

nós, os financiadores. É o próprio IDP, que é o instituto lá dele, Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa, é a FGV, Fundação Gelitúlio Vargas. Agora, depois dá uma olhada nos patrocínios que o IDP tem, é a Universidade de Lisboa, é a faculdade de direito, o FIB, que é um fórum de integração Brasil Europa, que hoje é um é um think tank, que também trabalha nesse sentido e as próprias pessoas. É um case de sucesso, cujo objetivo não é fazer fundos. E se quisesse ter patrocínio, obviamente nós teríamos patrocínio da Rede Globo. Agora as

instituições se beneficiam do marketing. Você até falar mal do fórum para nós é ótimo. Olha lá, ele adora. Sabe por ele adora? Porque eles estão no pedestal, eles são intocáveis. Sabe o que vai

acontecer? É mais um ano que a gente vai vir aqui, vai eh com o perdão da palavra, com o português bem claro, vai descer a lenha nisso aí. e não vai acontecer nada. Porque assim, quem deveria fazer alguma coisa é o Senado. As pessoas mandam aqui pra gente: "Ah, mas vocês vão fazer?" "Não, mas que que

a gente vai fazer? Nós somos jornalistas e estamos dando publicidade a isso. O que boa parte deveria fazer da mídia e não faz. Por quê? Porque a imprensa Pix recebe do governo, portanto tem interesses escusos e abafa esse tipo de coisa. Aqui nós não recebemos dinheiro

do governo federal, portanto não abafamos nada. Estamos a 107 anos assim, totalmente independente. Por isso dependemos de você, da sua assinatura, para nos mantermos independente e todos os dias aqui até aumentar a nossa grade de programação. E a questão que fica é: e os senadores vão fazer nada? Aí você vai falar assim: "Ah, mas o Conselho Nacional de Justiça, que é o órgão criado para fiscalizar o STF, vai fazer alguma coisa?" Não vai. Sabe por quê?

Sabe quem é o presidente do Conselho Nacional de Justiça? Edson Faquim. presidente do STF, assim, um dos melhores amigos de Gilmar Mendes e um dos principais que vão discursar no Gilmar Palusa. Então é isso, isso aqui não tem a menor chance de dar certo. Tem que torcer para ver uma renovação em outubro de 2/3 do Senado. Senão isso que

vocês estão vendo só vai piorar. Serrão, rapidinho antes de eu passar para Curitiba. Mais um Gilmar Palusa. Vem aí. Você irá, Jorge Serrão?

Não, não, porque eu não tô afim de participar de evento de lobby. A questão do Gilmar Palusa, ministro Gilmar Mendes ainda escondeu bem a história, né? Dizer que é um evento importante de debate, de pensamento. Não, ministro, todo mundo sabe que, na verdade, esse evento tem objetivo de reunir aqueles grupos com quem o sistema de poder do judiciário gosta de conversar. É esse que é o grande objetivo. O que interessa nesse

evento não é o que aparece nele, mas exatamente o que fica oculto. Então não importa como esse evento acontece, como ele é exatamente financiado, o problema é o propósito dele. Aqui esse evento acaba servindo. Ele não é um evento cultural educativo, ele é um grande encontro para lobiss. É isso, é esse que é o aspecto que é buscado. Mas aí esse

papo pode ser negado e é claramente negado pelo ministro, não. O evento é um evento cultural que é bancado pela iniciativa própria. São os institutos que bancam, os patrocinadores não têm nenhum interesse com nenhuma causa e tá tudo bem. Mas o andar de cima se promove. O andar de cima mostra poder, a simbologia do poder. Esse que é o jogo,

como a gente mostrou na foto anterior ali, o ministro Alexandre de Moraes no estádio, feliz da vida. Corinthians dele campeão em cima do Flamengo. E uma foto bacana, tinha até, aparece ali na foto até uma criança com a camisa do Flamengo. Que menina corajosa, hein? Do lado, a menina na frente do ministro Alexandre de Moraes com a camisa do Flamengo e o ministro sorridente, feliz com a vitória ao lado da esposa, ao lado do futuro presidente do Tribunal Superior Eleitoral, né, que tem muito tem até ingênuos apostando, não vai ser tudo diferente com o novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, né, maçom, talvez flamenguista, quem sabe vendo o jogo ali feliz. feliz da vida e depois

vendo que o time dele perdeu também. Então vem aí, pessoal, se preparem. Mais derrotas vindo pela frente, Lucas Saba. E não vai ser só no futebol não, hein? Com esse sistema de poder aí no Brasil, ninguém tem nada a ganhar.

>> Exatamente, Jorge Serrão, tô assim embaixo que você falou, meu amigo. O problema desses eventos são os corredores, os jantares, os almoços, os bastidores, porque ali que saem algumas decisões do STF, no mínimo duvidosas. Carla, devolvo para você comentar esse assunto tão importante com a Anne, >> né? O assunto desse ano dizer o Mar Palusa vai ser quente. Será que vai ter nos bastidores aí o nome divorcado também citado por esses por esses eh representantes aí? Vamos conferir. Eh,

eu tava dando uma olhadinha aqui no ano de 2024, eh os gastos com o Gilmar Palusa, como a gente costuma dizer, foi de mais de R$ 1.300.000 R$ 1.000 com passagens e hospedagens de políticos que foram até lá, né, que normalmente é feito em Lisboa. Isso desde 2013, isso já ocorre.

Essa foi uma notícia do estado de São Paulo em que eles foram a fundo e pesquisaram realmente para ver eh da onde tá saindo esse dinheiro, quanto custa essas diárias e tudo mais. Anne, vamos colocar o destaque aqui pra gente poder já discutir e esse em meio a todo esse escândalo foi confirmado esse encontro agora mais para metade do ano porque não pode coincidir com a Copa do Mundo. Tem mais essa também, né? Pois é, ano passado a gente falou bastante sobre o Gmar Palusa e aí eu concordo também mais uma vez comentário do Serrão que o maior problema desse evento é a hipocrisia desses ministros, não só dos ministros, mas as autoridades que saem do Brasil para ir discutir temas que são extremamente relevantes, mas que não são aplicados no Brasil. Então, ano passado, quando a gente via ali o quadro, né, a a o cronograma de palestras, eram só temas que pareciam assim que eles estavam morando numa Suécia, em outro país, porque não podia se tratar de alguém que exerce uma autoridade no Brasil. Eles

falavam lá sobre liberdade de expressão, sobre separação entre poderes, sobre esses temas que estão sendo destruídos no Brasil, sobre o rule ofs, que eles chamam, né, que é a segurança jurídica, que é basicamente um país, a importância de um país seguir as regras, né, e valorizar aquilo que está contido dentro da Constituição Federal e das outras normas, ou seja, tudo aquilo que o STF rasga diariamente no Brasil. É esse o problema, porque a gente não tem um espaço para debater a STF próximo das pessoas. Vamos lembrar o caso, por exemplo, quando a gente foi debater STF aqui na Universidade Federal do Paraná com o Chiquini, com o Guilherme Kilter, a gente foi expulso da faculdade com gente com um taco de beisebol na mão, não podia debater STF. Não há um espaço em que o Gilmar Mendes vá aqui numa palestra eh que seja acessível para as pessoas, né? Não lá em Brasília, que é longe de todo mundo, só vári as autoridades, que seja em São Paulo ou em outros estados, para que haja o confronto de ideias, para que haja o diálogo. Não há, eles só debatem para

públicos internacionais, para quando eles estão muito longe do cidadão comum, quando eles estão em eventos completamente blindados para falar sobre temas de uma maneira completamente hipócrita, porque não adianta ele lá falar de separação entre poderes quando aquele passa a mão na cabeça do Dias Tofol, que tem um resort que tá vinculado com o maior caso de corrupção da atualidade no Brasil. Ele não fala um A para afastar o Diastofle da relatoria do do processo, mas olha só como eh a FGV, a Universidade de Lisboa, está financiando esse evento que é para debater o diálogo e blá blá blá, um monte de blá blá blá, quando na prática ele faz o exato oposto. Então, é uma vergonha tremenda isso, não só pelo fato de ter um ministro viajando e passeando e, enfim, falando ali da onde vem esses investimentos, mas pela hipocrisia, pela vergonha que eu sinto como brasileira de ter autoridades brasileiras em outro país falando coisas que não acontecem na prática aqui, mentindo, falando uma mentira atrás da outra para continuar ali em alta, para continuar com com os financiamentos e, como disse o Lucas, com a rede de influência, que é disso que eles sobrevivem, né? Eh, o Lucas falou ali sobre a esposa do Morais, que tem esse simples contrato milionário. Olha o absurdo que é. A gente tá falando

de um ministro do STF, né, que recebe ali, eh, sei lá, R$ 40, R$ 50.000 por mês, que é um salário altíssimo. A esposa dele recebe R milhões por mês nesse contrato. Então, você já pensou, não é só um ministro do STF que tem todo o super poder que ele tem. A esposa dele recebe muito mais que ele num contrato de um processo que é julgado dentro do próprio STF, em que ele tem super influência. É uma vergonha isso. Isso me

envergonha como brasileira e como alguém que estudou direito. Sou formada em direito de saber que eles pegam tudo aquilo que eles ensinam nas universidades, rasgam e vão dar palestra bonitinha na Europa. >> Pois é. E aí, quem que tá à frente? Quem que tá mostrando isso?

A a imprensa fala em alguns momentos, mas não a imprensa do Pix, como diz o Lucas, né? A gente tá falando de uma imprensa séria. A Gazeta do Povo faz esse trabalho desde 1919, tá? São 107 anos. Inclusive o Lucas bem lembrou no início do jornal, amanhã completamos 107 anos de existência, de jornalismo limpo, de jornalismo entregue para quem nos assiste todos os dias, para quem está conosco todos os dias. E

isso não começou lá atrás eh eh levando a desinformação e sim a informação nua e crua para quem quiser ver a verdade. E a Gazeta continua de pé. São 107 anos de história e graças a você que tá junto com a gente no em todos esses anos. Então, a gente preparou um material muito legal para que você possa também saber que tem promo e essa promo é por tempo, por um tempo determinado. Aí importante que você aproveite enquanto essa promo durar e aproveita porque a gente só faz o nosso trabalho porque você tá junto com a gente.

>> Olho no olho, esse é o jornalismo da Gazeta do Povo. E no mês em que o melhor jornal do país completa 107 [música] anos, você vai ficar frente à frente com os fatos. Assine agora na promoção de aniversário da Gazeta. 6 meses de acesso ilimitado por R$ 1. Experimente se informar com qualidade, coragem e independência. Aproveite [música] que

essa é uma condição por tempo limitado. Gazeta do Povo me informa. >> Muito bem. Tá aí essa promo muito legal. Se você que ainda não é assinante, a gente sempre fala, gente, não é só para você, é paraa tua família, é para um amigo, é para aquela pessoa que precisa também ver o que tá acontecendo nesse país. E são pouquíssimas,

pouquíssimas a o jornalismo mesmo, pouquíssima, pouquíssima imprensa mesmo que vai est entregando o que tá acontecendo. E a gente aqui faz esse papel muito bem. Eu vou pedir pro pessoal puxar a pauta cinco pra gente, porque é o seguinte, a gente vai aqui falando de tudo que tá acontecendo, né? Sempre final, os fins de semana são muito agitados no mundo todo, as pautas internacionais também. E entre elas é o seguinte, a gente vai falar aqui da sucessora de Maduro, né? Ela, a Delc

Rodriguez, propõe anistia para presos políticos e o fechamento do centro de tortura em eh Elicoide. Anne, a gente veio desde a semana passada assim bastante eh preocupados com a situação dos dos presos políticos, principalmente nesse centro de tortura. Como é que tá a situação da tua amiga? Conta pra gente se você tem notícias, se a família tem notícias. Falar alguma coisa? Explica

pra gente, por favor. >> Ah, o pessoal tá completamente na expectativa, né? Ainda mais depois desse discurso da DC, em que ela diz que vai ser fechado o El E elid. Importante a gente lembrar, elelicoide, ele nasce para ser um shopping center, um shopping center gigantesco num país que era extremamente próspero lá na década de 80, um país rico com várias riquezas. Então pensa, shopping center ele é o símbolo do capitalismo, né? Ele é o

símbolo da prosperidade. E quando entra um regime ditatorial, um regime como esse, apoiado pelo governo Lula, eles transformam o shopping center num centro de tortura pra gente entender a dimensão, né? a doença que essas pessoas têm na cabeça de acabar com a prosperidade total de um país e transformar isso num centro de tortura. É algo tenebroso, assim, me arrepia só de pensar nisso. E a gente teve essa feliz notícia da Delc, inclusive no início do do mês de janeiro, após a captura do Maduro, umas duas semanas depois, 11 presos políticos foram liberados. Claro que é motivo de

comemoração porque são vidas sendo liberadas, mas ainda é um número muito pequeno, perto dos quase 1000 presos políticos que estão no elelicoide. E aí, esse final de semana, a gente teve a declaração da DCI falando que esse centro vai ser fechado e que os prisioneiros políticos vão ser liberados. ainda sem previsão de quando, né, do estado dessas pessoas, a gente ainda não sabe. Estamos todos na expectativa disso, mas eu acho que é importante também a gente voltar o debate pra geopolítica, né, pra atuação do Trump, que foi muito criticado, é criticado até hoje, inclusive há duas semanas atrás, o Lula se reuniu com Macron e ambos falaram da da violação do direito internacional cometida pelo Trump e como isso é errado, tanto Macron quanto o Lula criticando a ação do Donald Trump. E eu queria reforçar aqui que a gente tá falando de vidas. Antes

de falar de petróleo, antes de falar de interesses econômicos, a gente tá falando de quase 1000 pessoas que estão hoje num centro de tortura, que ninguém sabe as condições desse centro de tortura. É absurdo a o nível da dimensão que isso tem. A minha amiga, que está presa nesse centro de tortura, conseguiu ver a mãe pouquíssimas vezes, não teve acesso a um advogado privado, era proibido a contratação, tinha que ser defendido por um defensor público que nem se reuniu com a mãe dela, não podia se reunir porque ele defende o regime, ou seja, nada de direito de defesa. Não tinha um processo, para vocês terem uma ideia, não é como se ela tivesse sido condenada, como aconteceu no Brasil, por exemplo, ah, você foi condenada a tentativa de golpe, a ações terroristas, não. simplesmente entraram na casa dela, sequestraram ela, colocaram num helicóptero e colocaram ela nessa prisão de Caracas sem ter acesso a defesa nenhuma. Então, é importante a gente

reforçar isso porque quando a gente fala de direito internacional, acima de tudo, o direito internacional ele serve para proteger vidas, para proteger seres humanos. Quando o direito internacional é falho para fazer isso, uma ação que captura um ditador de uma maneira eh foi precisa essa ação, né? Vamos lembrar que quando o Putin tentou fazer isso com o Zelensk, o plano dele era invadir a Ucrânia, capturar Zelensk e matar o Zelensk. Era isso. Ele não conseguiu, ele fracassou. Não é à toa que essa

guerra tá se estendendo há tanto tempo. Estados Unidos fez essa operação de uma maneira brilhante, brilhante. Conseguiu capturar. Ah, mas é a DC que tá no poder, não é o Edmundo Gonzales. Essa não é a vontade do Donald Trump. Não é

ele que escolheu a Deus estar no poder, foi a negociação que ele conseguiu até o momento. E no momento em que a gente vê pela primeira vez uma ditadora falando que vai fechar um centro de tortura e liberar todos os presos políticos, é absurdo ver que tem gente achando que é violação de direito internacional. Vê gente criticando essa ação do Donald Trump. É inimaginável, é desumano a gente pensar que tem especialista na imprensa falando que o que o Trump fez tá errado, porque não tá. Quando se captura e se prende um ditador, isso é sempre positivo. E agora a gente

consegue ver os primeiros frutos disso. Claro que não foi imediato, mas está acontecendo. A Deus, se cumprir com a sua palavra, vai liberar todos os presos políticos e aí parte pra negociação do momento de transição, da questão econômica do petróleo e os outros assuntos que são sim 100% importantes. Mas a urgência número um, com toda a certeza, essas vidas que estão sendo destruídas dentro de uma prisão. E destruídas mesmo, há 2 tr meses atrás, a gente teve a notícia de que um governador, ex-governador, morreu dentro de uma prisão. Alguém que era um líder

político morre no centro de tortura por fazer oposição. Então assim, é surreal ter gente que ainda critica a ação do Donald Trump. É importante a gente frisar que prender um cap um ditador, capturar um ditador é sempre sim motivo a ser comemorado. E agora a gente consegue ver os primeiros passos dessa ação. >> E ela não tá fazendo essa liberação de presos porque ela é boazinha, né? É

porque ela tá sendo muito pressionada, isso a gente já sabe. E é uma questão importante porque, vejam bem, eh existem presos nesse centro de tortura na Venezuela que estão lá desde 1999. Desde 1999. Algo muito sério. Semana passada eu conheci a Eleonora, que é uma venezuelana. Ela vive aqui em Curitiba,

ela sustenta a família dela lá na Venezuela com o dinheiro que ela ganha aqui. Ela trabalha num num salão de beleza e ela tava me contando que ela morava muito próximo desse centro de tortura e ela disse que ouvia gritos 24 horas. E ela falou: "Sabe por que muitas pessoas não vão ser liberadas dessas tantas, né, dessas milhares que estariam presas? Porque boa parte delas foi morta. Então é muito triste isso, você perceber que eh o estado não havia controle nenhum, era tortura 24 horas, inclusive de adolescentes, de crianças dentro desse centro de tortura. Então é um

negócio muito sério, né, Anne? Muito sério. >> Eu vou fazer um relato também sobre a minha amiga Maria Europesa, o que aconteceu com ela. Ela tem um cabelo super comprido e grande, assim, vocês forem procurar na internet, Maria Europea, o nome dela, vocês conseguem ver as fotos. E das poucas visitas que ela conseguiu ter dos familiares dela, em uma delas, eh, o que nos relataram é que ela ela cortou o cabelo, entregou pra mãe para que doasse esse cabelo para alguém que precisasse e ela sofreu punições por conta disso, porque ela não estava autorizada a ter nenhuma parte do corpo dela fora da cadeia. Foi essa a

justificativa. E aí ela sofreu punições por cortar o cabelo e doar o cabelo. É esse o nível que existe dentro da Venezuela. Por isso que é absurdo a gente ver a fala do Lula com Macron falando que o Trump tá errado. Tá errado coisa nenhuma. tem que capturar sim

ditador e liberar um povo que é oprimido por ser oposição. O que a Maria Europesa fez foi campanha. Ela fez campanha pela Maria Corina Machado. Liderou brilhantemente a campanha no estado de portuguesa, que é um dos estados mais chavistas que existe. Liderou, denunciou no Instagram, fez vídeo, fez isso e esse foi o crime que ela cometeu, fazer campanha para uma opositora do Chaves, do Chaves e do Maduro e hoje tá sofrendo essas consequências. Vou devolver esse

assunto lá para São Paulo para vocês discutirem também, meninos. >> Bom, então nós vamos colocar na tela a fala então da sucessora de Nicolás Maduro. Olha lá, Delci Rodrigues, abre aspas, a nova presidente venezuelana, é o que tudo indica, com o selo da Casa Branca. que seja uma lei que sirva para reparar as feridas que o confronto político deixou a partir da violência do extremismo, que sirva para redirecionar a justiça em nosso país e que sirva para redirecionar a convivência entre os venezuelanos. Ora, mas até colocaram ali, ó, ditadora interina Delc Rodriguez, mas de boba não tem nada, evidentemente, ela sabe do poder bélicundo do Pentágone da Casa Branca.

teve que ceder. Semana passada a gente colo colocou uma aspas dela aqui, Serrão falando o seguinte: "Eu não recebo mais ordens da Casa Branca. No mínimo deve ter recebido uma ligação de Marco Rúbio. Minha senhora, como é? Não, só tava fazendo um aceno aqui, a minha base política. Calma, não é bem assim. Vamos

negociar." E agora tá liberando finalmente, porque lá no começo, no dia seguinte da prisão de Maduro, que balançou as estruturas, eles liberaram 70, 80 presos políticos, quase 1000. que era o foro lá que faz esse levantamento. Aliás, o próprio presidente do Foro tava preso e agora aparentemente parece que é um aceno mais contundente, Serrão. >> É, vamos aguardar para ver com calma essa situação da Venezuela, porque essa Delc Rodriguez, ela é a mega promotora da ditadura chavista. Aí você agora

vendo a ditadora virando a chave. Que coisa estranha, né? Então é bom a gente olhar isso aí com extremo cuidado. Ainda tá para ser analisado seriamente pelo povo venezuelano, pela oposição venezuelana, esse decreto que ela tá chamando aí de anistia. Talvez ele não seja tão amplo assim como está tentando sugerir a Delce Rodriguez. Acreditar que

ela vai desmontar o centro de tortura que existe lá, o ElICOide, assim de uma hora para outra. Olha, não tem mais tortura na Venezuela. Venezuela é um país agora totalmente democrático e seguro paraa oposição. É muito precipitado acreditar nesse ponto. É muito estranho você achar que um ditador muda de uma hora para outro. Délci

Rodrigues e o irmão dela são os principais arquitetos e principais construtores militantes da ditadura do Maduro e do Hugo Chaves. Então, desconfiem muito de dessa conversinha, desse discurso aparentemente aí de conciliação nacional da Delce Rodrigues. Lógico, tá agindo sob imposição norte-americana. Com certeza ela e o irmão fizeram um super acordo com os americanos para entregar a cabeça do Nicolás Maduro. A operação americana foi muito bem-sucedida, foi, mas pode ter certeza que o Maduro foi vítima da tragem dos seus aliados. Ou até dá até para pensar

que de repente o Maduro se entregou e foi feita toda uma encenação para justificar. Não, olha, pegamos o ditador, mas o ditador agora está neutralizado. Não, não tá. De repente, vai lá, vá saber se o ditador também não negociou a sua própria entrega. Tudo pode acontecer, tudo em nome de uma coisa chamada grana. Esse cara, esse

camarada maduro, acumulou muitas riquezas. A ditadura venezuelana, ela foi empobrecedora para o povo, mas enriquecedora para a turma que tá no comando do poder na Venezuela. Então não não vamos nos iludir agora com essa aparência de uma Delce Boazinha, porque ela de boazinha não tem nada. Ela foi um sustentáculo da ditadura do Maduro do Foro de São Paulo. Então vamos esperar os movimentos agora.

Tudo que tá acontecendo, que aparenta ser melhor, vamos celebrar. Só cuidado na hora da celebração para não celebrar algo que possa ser ilusório. Nesse momento, a Venezuela vive claramente um momento de transição, mas uma transição que não vai ser tão rápida quanto o desejável. Ali na Venezuela se consolidou o modelo de banditismo que era o grande sonho do foro de São Paulo, o modelo no melhor estilo cubano em que você tem a população subjugada pela máquina estatal de repressão. Esse é o modelo cubano que ainda vigora em Cuba, que na Venezuela foi extremamente eficiente e que a turma sonhou em implantar aqui no Brasil. Só

que houve uma interrupção na operação com a queda da Dilma Roussef e com o governo do Jair Bolsonaro. Aí o PT voltou ao poder, mas não teve fôlego para tentar implantar completamente a sua ditadura. E aí preciso apelar pro modelito que temos aqui hoje dessa parceria esquisita com a juristocracia para tentar exercer o poder. Mas o PT aqui sabe que ele não é hegemônico na operação, por isso que ele vai ter que brigar muito na eleição desse ano para poder se consolidar no poder, para tentar fazer seus 150 deputados, mas o Zedder se o presidente da Câmara para que o PT continue sobrevivendo e com possibilidades futuras de desenhar um projeto de poder. Então, aqui no Brasil o jogo não tá tão fácil para ninguém. E

a gente já tem aí na América Latina novidades boas. Na Costa Rica, a direita vencendo a eleição. Então a direita, o pensamento adverso do foro de São Paulo vai tomando conta da América Latina. Talvez o Brasil seja um dos últimos lugares a se livrar dessa desgraça. Mas a gente vai se livrar.

Pois é, Jorge Serrão, antes de chamarmos Alexandre Garcia para analisar tudo que aconteceu de mais importante no final de semana, dá uma olhada nessa notícia. De novo, parece notícia velha, mas é recente. Ministério Público Federal pede bloqueio de 1 bilhão deais da Vale após mais um vazamento em Minas Gerais. Lembra aquelas histórias das barragens, Brumadinho, Mariana, etc? Claro, nem todas são culpa da Vale, evidentemente, mas agora novamente mais uma em Minas Gerais. O que que aconteceu? O

Ministério Público Federal entrou com uma ação urgente contra a Vale, pedindo esse umbi e até a suspensão da venda ou transferência da mina de fábrica nos municípios de Ouro Preto e Congonhas, lá em Minas Gerais. A medida foi motivada pelo vazamento, olha agora, de 262.000 m cbicos de água e sedimentos, que atingiu córregos ligados às bacias do rio Maranhão e Para Opeba. O incidente ocorreu 25 de janeiro, etc. Tudo isso foi protocolado na justiça de Minas. A

questão que fica é: cadê aquele pessoal? Cadê primeiro, cadê a Marina Silva? ministra não se posiciona. Segundo, cadê o ministro de Minas e Energia? Terceiro, mais uma vez nós falamos aqui, agora não vem ator, não vem a classe política, falar do desmatamento na Amazônia, falar dos incêndios, falar dessa questão, porque nós estamos falando de 252.000

m³ de vazamento de sedimento em duas bacias. Ah, vai pagar 1 bilhão, vai, vai fazer uma açãozinha aqui, outro aqui, mas até você recuperar essas bacias, mesmo com um bi, você não recupera. Há muita da fauna da flora que é perdido nesse espaço, mesmo com bi, com cinco, com 10, você não recupera. A questão muit das vezes não é financeira, não é só isso, vai além disso. E cadê os oportunistas nessa hora? Cadê os

artistas vindo falar? Se fosse no governo Bolsonaro era completamente diferente. No Brasil nós sabemos, a justiça não é mais cega, não tem aquela venda, ela enxerga, enxerga bem e pior, ela tem lado, bem como direitos humanos. E nós temos dois pesos e duas medidas para casos como esse. Serrão, vou passar para você para depois Curitiba comentar esse tema e na sequência temos Alexandre Garcia. Tá com você.

É, nós estamos procurando, tô procurando ambientalistas do PT. Onde é que vocês estão, hein? Onde é que vocês foram parar? Ambientalistas do PT, hã? Tão aonde? Não tão em lugar nenhum, né? Na

hora de fazer a defesa das coisas certas, vocês nunca aparecem, né? Era previsível esse tipo de desastre? é previsível e continua sendo. Ah, mas agora a culpa é do clima, é das condições extremas do clima. Aí o ambientalista vem com aquele papo eco chato de dizer: "Olha, são as mudanças climáticas que estão causando esse tipo de desastre". Não, a gente tá

questionando é o nosso modelo de exploração mineral. Ele tá atendendo a segurança das cidades, da população. Ele tá atendendo ao desenvolvimento do Brasil como tem que ser ou não, né? Nós já tivemos os acidentes de Brumadinho e Mariana e a gente não aprendeu nada com isso. É, o Brasil é isso. O Brasil

consegue ser a repetição de tragédias anunciadas, porque a gente simplesmente ignora, não aprende com as falhas anteriores. No Brasil, o erro aqui não é uma novidade, ele é uma continuidade de um processo de equívocos que vão se acumulando. Então, o Brasil erra e amplia o erro. Em vez de errar e consertar o erro ou aprender com as lições do erro para aprimorar e nunca mais cometer a mesma falha, não. A gente repete as mesmas falhas. Então, do ponto

de vista ambiental, você vê a chate, os ecochatos perturbando a paciência de todo mundo, mas efetivamente na hora em que você tem o desastre, essa turma desaparece. Aí não vale nada o que se falava, o que eles perturbavam, que eles enchiam o saco. Eles usam apenas o discurso do meio ambiente como um fator de contenção das possibilidades de desenvolvimento do país, que é o que claramente, por exemplo, acontece no estado de Roraima, um estado que é riquíssimo, seria um dos estados mais ricos do planeta do ponto de vista mineral. Porém, você tem ali 94 ou 97% do estado em áreas em que você não pode fazer nada. A área é dada como área de proteção permanente, então você não pode explorar economicamente o que poderia ser feito de maneira racional e correta pro desenvolvimento daquele estado e da nação. Então o discurso é o

chato já deu o que tinha que dar e de novo o Brasil está sempre tratando dos desastres que se repetem de uma maneira que é absolutamente previsível. Lucas Saba. >> Exatamente, Jorge Serrão. Então, vamos fazer o seguinte, vou passar a Curitiba e na volta temos Alexandre Garcia por aqui. >> Pois é, a Vale, gente, é, ela é considerada uma das maiores mineradoras do planeta e ela, o minério é basicamente minério de ferro, eh, níquel. E quem é o cliente principal? Os

países asiáticos, né? Um exemplo é a própria China. A gente vai mostrar para vocês aqui o destaque da Gazeta do Povo para que o pessoal de casa já possa se irando desse assunto. Afinal de contas, quando a gente fala de uma empresa desse tamanho, com essa potência e com essa força, a gente imagina que essa empresa ela vai estar cuidando, digamos assim, né? Eh, do meio ambiente ao qual ela está retirando toda essa riqueza. Mas

não é isso que acontece na prática. Não é assim. >> Exato. A Vale tem esse histórico, né, de danos ambientais. Agora a gente tem essa notícia da Gazeta que fala que o Ministério Público tá pedindo ali um bloqueio de 1 bilhão da Vale para servir como um seguro ambiental ali em relação aos danos e que aconteceram por conta desse vazamento no dia 25 de janeiro.

Também tem na matéria da Gazeta informação de que a Vale nem com prazo cumpriu, que seria um prazo de 2 horas para informar desses vazamentos. Parece que a Vale levou 10 horas para informar desses vazamentos. Então assim, eh, eu não tenho muitas coisas a comentar além do que disse o Serrão e o Lucas, porque é um momento em que a gente percebe de uma maneira nítida que a pauta ambiental, ela só serve de palante, palanque político em época de campanha eleitoral, na época de de fato trabalhar pelo meio ambiente, de de fato pressionar a Vale para que esse tipo de coisa não aconteça, de ver o Ministério do Meio Ambiente trabalhando para impedir esse tipo de problemática ambiental. Não acontece, não acontece. Cadê o Leonardo DiCo fazendo filme sobre a Vale? não faz, não faz nenhum filme

sobre a Vale. Então, é absurdo a gente saber que a gente tem e esses militantes que em outubro vão voltar com pauta ambiental. Você pode ter certeza vai ter eh panfletinho de campanha com formato de folha, panfleto de campanha que não é eh como que eles falam orgânico, né? Eu vi esse tipo de de santinho. Ah, não, esse santinho você pode plantar porque tem planta nele. Eu sou ambientalista. E

cadê esses ambientalistas que fizeram santinho de planta em época de eleição para criticar a vale aqui, para chamar a atenção da Marina Silva? Somem, desaparecem. Então esse é só mais um alerta pra gente saber que em outubro a gente não pode cair no conto de quem se diz a favor do meio ambiente, mas fica calado quando esse tipo de absurdo acontece. >> Pois é, isso vem, isso é recorrente, né? A gente já viu esses desastres ambientais aí por conta eh desse desse trabalho da da Vale já há muito tempo, né? Então assim, foram várias situações

e são e muitas vezes pequenos vazamentos não são nem vazados pra imprensa, né? Então a gente não fica nem sabendo dos pequenos, mas quem mora na região, quem eh agricultores, por exemplo, que moram na região e que dependem dos rios para terem a sua subsistência para para plantarem, como é que eles vão fazer o uso de um rio contaminado? Não existe, né? Aí com certeza a população local é que tá sofrendo. Então, fiscalização por parte, né, do de Minas Gerais com bastante força e bastante veemência.

para que isso não aconteça. Agora vamos de Alexandre Garcia aqui pra gente ter o nosso deleite diário todas as manhãs >> para analisar as principais informações do Brasil e do mundo nos últimos dias. Bom dia, Garcia. Bom dia. O pedido de Comissão Parlamentar de Inquérito de Deputados e Senadores sobre o caso Master, já está com 42 assinaturas de senadores, ou seja, já passou da metade, são 81 senadores e 230 deputados entre os 513.

E não tem ninguém do PT. A exceção do representante do Espírito Santo, senador Fabiano Comparato, assinou, né? O governo não quer, mas ele assinou. Eh, é necessário, né? Eh, interessante que a gente vê líder do governo, por exemplo, Jaques Wagner, eh, foi quem conseguiu emprego pro Guido do Mant, um bom emprego, 1 milhão por mês no Master.

Depois um bom contrato de com Lewandowski, eh, 6 milhões e diz o eh tá no Globo e na Folha de São Paulo de domingo, mas ficou em 5 milhões. Ele deve ter descoberto que o Morais estava com 129 milhões a família de Morais, né? deve ter achado estranho, mas foi o mediador aí, o agência de emprego foi o Jaques Wagner, através do Augusto Lima, que era o CEO eh da do Banco Master, eh ele já tinha relações com Augusto Lima. Ele próprio conta naquela cesta do povo. O Fernando Schiller no Estadão de Domingo comenta esse compadrio, né? Como

uma mão lava a outra.

Bom, tivemos um problema na conexão eh do comentário de Alexandre Garcia. Pedimos desculpas à nossa audiência. Vamos tentar reconectar depois a esse posicionamento importante eh de Alexandre Garcia. Então vou chamar o Jorge Serrão para dizer o seguinte, agora outra pauta internacional, o líder do Irã alerta sobre o risco de guerra. Eh, podemos até colocar aqui na tela, Dan, o que disse eh o Agora, bom, lá tem vários ditadores, mas esse é um dos que principa principalmente mandam ali, né?

Vamos colocar, pode colocar em tela cheia. Os protestos continuam, a questão da falta de transmissão eh eh de internet, etc. Até agora não temos acesso a números oficiais de mortos pelo regime. Primeiro era 2000, subiu para 4, se já tem agência falando em mais de 12. Olha lá, dá uma olhada no Ali Carmnei. E

os americanos devem saber que se iniciarem uma guerra, desta vez será uma guerra regional. Tá bom? Há esse conflito, sobretudo pautado, eh, na religião, etc., nos costumes, né? Quem olha o Irã da década de 70 com as mulheres, saindo como queriam na rua, fazendo todas as suas vontades, percebe o quão mal fez o regime, que hoje já impera algumas décadas. Um dos objetivos

de Donald Trump é derrubar esse regime. Inclusive, ele tem feito vídeos, falas acenando a população iraniana de que está com eles para derrubar esse regime. Eh, recentemente esse próprio ditador disse que o Irã tem armas para se defender e também até quem sabe atacar outros países. Evidentemente num contraponto à força bélica do Pentágono. Jorge Serrão. É, evidentemente que todo

mundo torce para o mundo sem guerra para que não haja mais uma guerra. Donald Trump tem feito oposto, encerrado guerras e ditaduras, mas acho que o ditador do Irã não vai ceder, >> não. E a ameaça que ele fez é bastante clara. Quando ele tá falando ali de guerra regional, ele tá dizendo é que o Irã vai atacar Israel. É isso. Embora se

acredite que os Estados Unidos promoveram um grande estrago ao aparato de ataque iraniano, quando fez aquela operação contra as armas supostamente nucleares do Irã que estavam sendo desenvolvidas. Apesar disso, sabe-se que o Irã tinha um arsenal que ameaçava Israel. Então o risco agora é se os Estados Unidos deflagrarem uma ação no Irã, o Irã imediatamente já ataca, parte para o ataque a Israel. E aí isso pode gerar o quê? um conflito regional escalado no Oriente Médio. O Irã tá

apostando nisso aí como última sobrevivência desse regime de aia Tolá, que já era, já acabou, não tem mais como ter sustentabilidade. O fato da repressão interna no Irã está ficando cada vez mais intensa, como a gente tem visto aí no que se consegue ver de noticiário, já que o que chega de lá não é uma informação de tanta precisão, porque eles lá estão sem internet, com dificuldade de comunicação, sob censura absoluta. Então você não tem a informação verdadeira chegando até nós, mas você tem clareza de que lá o sistema já colapsou e que esse regime dos aatolas vai ter que ser substituído. O grande drama hoje dessas ditaduras do mundo é até que ponto elas conseguiram se consolidar internamente para ter algum apoio popular ou algum apoio de entre a maioria das pessoas que vivem no país para lhe dar sustentação. Todas estão mostrando sem sustentação aparente. Então estão caindo numa

velocidade assustadora. V lá o que começou a acontecer na Venezuela e que o mesmo pode ocorrer no Irã e que se espera um dia, quem sabe que aconteça também em Cuba. Então essa escalada iraniana é grave, é séria, é perigosa, é um risco para a paz, mas os americanos têm clareza de que ou derrubam esse regime dos aatolá definitivamente agora, ou o mundo poderá ter consequências sérias dessa união grave e permanente entre Irã, China e Rússia para continuar promovendo regimes ditatoriais pelo planeta. Boa, Jorge Serrão. Antes de devolver a Curitiba, vamos prestigiar o carinho da sua audiência que está conosco desde as 7 horas da manhã. Vamos juntos até às

10. Olha, Maria Teresa, bom dia, Guerreiros, Ribeirão Preto. Valeu, Maria. Boa semana para você, pra sua família. Olha lá, Glória. É Guapimirim.

Alô, Rio de Janeiro. É depois Jorge Serrão vai falar assim, porque o Serrão é carioca de Niterói, se ele conhece Guapiim. Quem mais tá aqui com a gente? E a foto do cachorro ali, ó. Que legal.

Quem mais tá aqui com a gente acompanhando o café? Johnny Quest, boa semana, Gazeta. Nós venceremos. Carioca da Gema agora em Jardim Camburi. Vitória, Espírito Santo, tamo junto.

Valeu, Johnny. Tá sempre aqui com a gente batendo no cartão. A Rosana Saraiva também com a linda foto dela, o maridão, os três filhos. Uma semana abençoada a todos. Muita chuva em Campo Grande, Mato Grosso do Sul. Espero que

ajude o nosso agro, viu, Rosana? Valeu, um abraço. Quem mais tá com a gente aqui? A Patrícia Noleto também. Eh, bom dia. Ótima semana a todos. Tá lá na

capital goiana, eh, sempre acompanhando o melhor jornal do Brasil. Valeu, Patti. Um beijo para você, pro filhão. Quem mais tá com a gente? A Priscila aqui em Ourinhos, interior de São Paulo, está bem fresquinho, com previsão de pancada às 12:30.

Verdade. Aliás, Defesa Civil aqui ontem emitiu uns três alertas e teve mesmo. Hoje deve ser na mesma pegada. Ju, bom dia, gazeteiros. Cheguei com like. Ótima

e abençoada semana a todos. Valeu, Ju, para você também. Amém. Quem mais tá aqui com a gente? Olha lá, Ricardo Nogueira, bom dia, gazeteiros.

Olha lá, Lula em ritmo de carnaval, continua em campanha agora Carvalesca. É mais ou menos por aí, Ricardo. Eh, e com o dinheiro público, esse que é pior. Márcio Santos, São Gonçalo, Rio de Janeiro. Valeu, Marcião, um abraço. Rio

de Janeiro em peso aqui. O André Luiz tá sempre com a gente. Parabéns, Gazeta do Povo. É, Gazeteiros de Plantão. Olha lá, Salvador, Bahia, é com a sua foto ali. O

Luís Aguilar, ele que fala de Atibaia. Eh, alô, interior de São Paulo. Esse você tá pertinho da capital. Quem mais tá com a gente aqui prestigiando o café? Ó, o Vicente Franco. Bom dia, Lucas, e

toda a equipe maravilhosa do café. Deus abençoe a todos e tenham uma abençoada semana. É o Vicente Franco de Bragança Paulista, mais um do interior. Esse aí é a terra de Flávio Morgenstein. É a terra da linguiça. Olha lá o Nivaldo Almeida.

Bom dia a todos da bancada. Alô João Pessoa. Alô Paraíba. Todo mundo também tá ligadinho, é Nordeste, é o Norte, é o Centro-Oeste. Fabiana Gambarato, bom dia, gazeteiro. Segundou, coragem, ânimo

para iniciar a semana, por mais difícil que seja, até porque, né, Fabiana, nós temos que trabalhar, salvo engano, até maio para pagar os impostos. Dali pra frente a grana é com a gente. A, por enquanto é só dos políticos. Olha o Nelson, Gazeta do Povo, o melhor time de jornalismo do Brasil. Bom dia. Ele que

fala de São João del Rei. Alô, Minas Gerais. Tá ligadinha também no café. A Irma. Sou assinante patriotas. Bora

assistir. Ah, então faça como a Irma. Se torne um assinante da Gazeta do Povo. R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. Amanhã, ó, amanhã, 107 anos da Gazeta, hein. Só

vou ler comentário aqui de quem for assinante e mandar o parabéns mais criativo à Gazeta. Ó, tá aqui, ó. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui, ó, e acessar a gazetadopovo.com.br/oferta.

Nos prestigie, ajude. Aqui não é imprensa do Pix e não tem R$ 1 do governo federal. Carla tá com você. >> Vamos lá. Vamos pro assunto do Irã. Aqui

a gente vem falando b há bastante tempo disso. Ano passado, quando houve aquele conflito entre Irã e Israel, boa parte das oggivas nucleares, né, do Irã foram detonadas aí pelo pela por Israel. Inclusive, Israel hoje detém cerca de 90 ogivas nucleares. Só que elas não estão prontas para uso imediato, porque quem faz o enriquecimento de urânio é o Irã. Então, Irã tem essa capacidade de desenvolver, por exemplo, essas armas nucleares, mas nunca foi aberto realmente se elas existem, se elas estão dentro dessas ogivas enterradas no território iraniano. Então, tem muitas

questões aí que a gente tem que pesquisar. E aqui a gente vem com destaque, inclusive falando, né, que aliamenei, que é o líder supremo do Irã, alerta Estados Unidos sobre o risco de guerra regional em caso de ataque. Eh, quem eles atacariam? Israel. Israel tem poder bélico muito grande e é aliada dos Estados Unidos. Então, a gente vem

falando disso, apesar de Israel ser muito pequena, eh, territorialmente falando, né, é uma, ela tem uma força bélica muito grande. E aí a gente vê o que eles fizeram, o que eles ainda estão fazendo com o povo. Eh, a relatos de populares no Irã vivendo em condições assim subhumanas, eles não têm água para tomar, eles não têm luz. A internet é liberada 2 horas por dia em que daí essas pessoas conseguem falar com seus familiares no mundo. É um negócio assim horroroso, >> não? E a internet regulamentada, né? Não

é a internet que dá acesso a tudo como existe a nossa internet, uma internet extremamente restrita. E a gente viu também, por exemplo, a os esforços do Elon Musk tentando liberar Starlink pro povo iraniano, mas ele não conseguiu, não teve sucesso nisso, mas em um determinado momento ele conseguiu. Então assim, o que eu queria trazer é que sim, né, como disse o Serrão e a Carla, isso se reflete ali num conflito histórico entre Irã e Israel, agora respaldado o Irã, respaldado por essa ditadura terrível, mas que isso também é uma resposta à pressão dos Estados Unidos. Tudo que os Estados Unidos está fazendo e já está trazendo resultado, mostra o medo ali do Irã em relação aos Estados Unidos entrarem nesse conflito. E o maior exemplo disso, até pra gente trazer um pouco de notícias boas, vocês devem lembrar daquele manifestante, é, a Efraim Saltani, o nome dele, de 26 anos, que é um líder de oposição ali, um jovem que criticava o governo, né, que organizava manifestações contrárias ao governo, algo que deveria ser absolutamente normal. Mas no Irã ele

teve ali uma decisão de execução, de pena de morte. E o Trump começou a fazer pressão, o mundo inteiro começou a fazer pressão no dia em que ele seria executado e seria executado em praça pública e seria transmitido em rede nacional. Para vocês entenderem a dimensão dessa ditadura. Eles iriam transmitir isso para todo mundo ver e entender o que que acontece com quem critica o governo. Mas começou ali uma pressão gigantesca internacional liderada também por Donald Trump. Foi no

mesmo dia que ele fez ali algumas declarações de que se fosse necessário, ele iria invadir o Irã. Sim. E aí o Iran recuou e hoje a gente tem a notícia de que ele foi solto. O Efraim não está nem mais preso, pagou uma fiança. Não sabemos exatamente o valor da fiança, mas a notícia boa é que a pressão funcionou pelo menos para uma vida ser respeitada no Irã. Como disse o Lucas,

os números são absurdos. Já passaram de mais de 10.000, 20.000 mortos ali os números oficiais. Então, claro, esse caso teve repercussão nacional, mas são milhares e milhares e milhares de pessoas que tiveram outro fim nesse regime. E os Estados Unidos tá servindo

ali, claro, para pressionar também pelo fim do regime e talvez aconteça o que ninguém gostaria, que é uma guerra, mas a há pessoas sofrendo muito no regime iraniano, muito. E aí, só pra gente trazer o comentário aqui pro Brasil, porque volto e meia vocês perguntam: "Tá, mas e o Brasil? O que que o Brasil tem a ver com isso?" Tem a ver que, mais uma vez essa ditadura iraniana reforça e reflete a hipocrisia da esquerda brasileira, que se recusa a falar sobre esses absurdos, que não quer, que fica falando free Palestina, mas na hora de falar free Irã para libertar mulheres e homossexuais, por exemplo, que são oprimidos por uma ditadura que segue ali o chamado leixária, quer levar ao extremo a religião islâmica para dentro do governo, proibindo mulheres de usar cabelos soltos, tem que sempre estar com rijab, proibindo homossexuais. de existirem. O IR up, para vocês terem uma

ideia, ele já forçou cirurgias trans em homossexuais. Forçou, obrigou, não, não aceita homossexual. Ou você faz uma cirurgia e muda de gênero, ou você é heterossexual. E isso acontece num regime como o Irã. E cadê a esquerda que diz defender homossexuais, diz defender LGBT, eh, LGBTs e tem essas bandeiras em eleições? Voltamos aqui para falar de

outubro. Em outubro vocês vão ver um monte de candidato falando de mulheres e de homossexuais. Perguntem qual a opinião de vocês, desses candidatos, perguntem qual a sua opinião sobre o regime do Irã. O que que você acha do que eles fazem no Irã? Uma ditadura defendida pelo governo Lula. É isso que

a esquerda brasileira precisa ter a coragem de responder antes de vir falar qualquer bandeira que eles fingem defender, porque na prática a gente sabe que é só curral eleitoral, é só para ganhar voto na urna. Exatamente. Eh, eu vou pedir pro pessoal colocar aqui o destaque da questão das ogibas. Quem é assinante da Gazeta tem acesso ilimitado aqui a todas essas informações, tá? Então, essa matéria é uma matéria do mês 6 de 2025, mas essa matéria aqui do John, eh, do John Lucas fala muito bem sobre qual é o poder de guerra entre esses dois países hoje, guerra nuclear à vista, qual o tamanho do arsenal de cada lado do conflito Israel e Irã. Então,

quando teve esse conflito ano passado, eh o Israel conseguiu inclusive eh eh quebrar boa parte desse arsenal do Irã, mas não se sabe eh realmente o poder bélico, né? Se fala muito na questão de armas nucleares, mas eh isso nunca foi entregue, nunca foi dito, temos, né? Eh, o Irã ele não expõe, como a China, por exemplo, expõe o seu poder bélico em desfiles, né, Anne? Então, tem uma diferença entre eles e, apesar disso, são todos colegas, amigos. e negociados, né? São fazem fazem negociação junta.

Eh, China, Rússia, eh, a gente vê também a questão do Irã, então são todos unidos aí, né? >> Extremamente perigoso, né? Isso. Essa ameaça que agora o líder do Irã fala é justamente isso, falando, ó, eu tenho um poder bélico, tenho aliados com poder bélico tremendo e isso pode dar um estrago gigantesco. Aí ele chama de um conflito regional em toda aquela região.

E a gente sabe que é extremamente perigoso, mas é o que tá avançando para acontecer, né? Se ele não abrir mão disso tudo, porque a gente não tá falando que a pressão vem do Donald Trump, não é o Donald Trump que quer acabar com a ditadura. A gente tá falando dos protestos, né, que estão acontecendo no Irã e que tá resultando em morte ao próprio povo iraniano que tá se revoltando contra o seu regime. E aí, só para voltar de novo no Brasil, vamos lembrar a nota que o Itamarati soltou quando tava no ápice dos protestos, era falando o seguinte: "Nós lamentamos as mortes e blá blá blá, mas a soberania do Irã tem que ser respeitada, tem que ser respeitada. ao povo iraniano decidir se quer continuar nisso ou não. Ou seja, o

Itamarati estava falando, cabe ao povo iraniano decidir se quer continuar morrendo ou não, se quer continuar sendo oprimido, sem internet, sem liberdade de expressão. É, é absurdo, é nojenta a nota do Itamarati. E claro que isso pode ter esse risco bélico tremendo, mas a verdade tem que ser escancarada. A gente não pode fingir que é um regime qualquer, que é uma democracia, porque não é. É um regime que oprime o seu próprio povo há anos.

>> E começou de leve, né? O negócio começou de leve. até chegar o ponto de não ter alimento, não ter água, não ter luz e aí o povo foi pra rua, porque realmente aí realmente a situação é insustentável. Que não esperemos que isso aconteça com a gente aqui, né? Que a gente possa enxergar as coisas antes. Anne, muito

obrigada. >> Já acabou meu tempo, cara. >> Já foi rapidinho hoje, né? Vou chamar o Paulo para você dar bom dia para ele. Paulo Briguê, bem-vindo. Bom dia.

>> Tudo bom? Tudo bom, Carla? Tudo bom, Anne? sempre uma alegria estar aqui com vocês agora. Começando o novo mês, né?

>> Isso aí, começando um novo mês e eu queria que você já iniciasse falando dessa questão do Irã que a gente acabou de pontuar por aqui. Alienei e sempre eh eh forçando a barra, a gente sabe qual é a relação dele, aliás, a não relação dele com os Estados Unidos e muito menos com Israel, né? >> Pois é. Eh, a gente tem que ver o seguinte, que esse líder supremo do Irã, o Yatolá Caminei, sempre foi apoiado pelo governo do Lula. O Lula e o PT sempre apoiaram o regime iraniano, que é um regime democida.

A palavra democídio, ela foi criada por um cientista político americano chamado Rudolp Joseph Rumel. E significa o seguinte, o assassinato de um povo pelo seu próprio governo. É isso que está acontecendo no Irã agora, um democídio, um governo está assassinando o seu próprio povo. E é com isso que o governo brasileiro concorda. O governo brasileiro é cúmplice desse crime contra a humanidade que está sendo cometido agora no Irã. Eh, as

estimativas elas não são precisas porque houve um apagão de internet, existe uma ditadura totalitária no Irã. Então, os números não são precisos, mas as entidades internacionais calculam que haja 20.000 mortos. 20.000 mortos.

Isso em algumas semanas, ou seja, em uma ou duas semanas, o regime iraniano, Carla, matou mais gente do que na guerra de Gaza inteira. Matou 50 vezes mais, eu tô dizendo 50 vezes mais do que o regime militar brasileiro em 20 anos. Esses são os dados, né? Então, o que nós estamos vendo no Irã é a destruição de um país pelo seu próprio governo. E quando eh o o Ayatolá Camenei fala que haverá uma guerra e tudo mais, né, ele está assumindo, eles estão assumindo, eles estão confessando esse crime de Democ, eles realmente estão confessando esse crime. E digo mais, você sabe do

que que os do que que os manifestantes são chamados pelo regime de golpistas? Então, esses são os golpistas e na visão do regime totalitário iraniano, essas pessoas merecem morrer. Então, o governo brasileiro é cúmplice desse assassinato de civis. É bom que isso fique muito claro. O governo brasileiro é cúmplice.

Está silenciando diante do assassinato de civis. E quanto essa questão da soberania, eh imagine eh durante o grande salto para a frente na China entre 1958 e 62, 40 milhões de mortos na China. Imagine o governo sair, um governo sair dizendo: "Olha, precisamos respeitar a soberania da China". Imagine durante o holocausto, 7 milhões de mortos. Precisamos respeitar a soberania da Alemanha.

Imagine durante o Holodomor, 5 milhã 5 milhões de mortos. Precisamos deixar que o povo ucraniano escolha o seu próprio destino. É a mesma coisa que tá acontecendo agora. Quando o Itamarati fala nessa nota repugnante, o Itamarati diz que o povo iraniano é que precisa decidir o seu próprio destino, ele está fechando os olhos para um crime de democídio, para um crime contra a humanidade que está sendo cometido diante do mundo. Isso é muito, muito grave.

Pois é, Paulo, eu queria abrir um tema com você que é bastante importante aqui pra gente. É um tema que eh como a gente costuma dizer, é um tema caro, que são as eleições eh em várias partes do mundo, principalmente na na América do Sul. Eh, saiu há pouco. A gente tem a notícia aqui eh das eleições da Costa Rica. É uma notícia que chega agora pra gente, né? Há poucos minutos aí a gente

tem a postagem e ó, a Costa Rica, ela se consolidou nessa nessa guinada à direita com a vitória da Laura Fernandes, né, nas eleições. E aí a gente vê uma mudança, né, nesse parâmetro. A gente tá Qual que é a tua visão sobre essas essas eleições de outros países aí? Eh, para que a gente possa entender o que pode acontecer com a gente também daqui a um tempo? Carla, nós estamos assistindo a uma onda conservadora em toda a América Latina.

Isso eh já tivemos vários exemplos, né? A eleição no Chile, eu acredito que a eleição na Colômbia também, nós temos o Equador, o Paraguai. Eh, então é uma onda conserva e sem contar também o maior exemplo que é a Argentina, né? do governo do Milei. Quer dizer, existe uma onda conservadora na América Latina. As pessoas, Carla,

querem liberdade. Elas querem liberdade de expressão. Elas querem liberdade para empreender. liberdade para dar um rumo à suas próprias vidas, sem ter sempre esse esse essa presença, essa presença asfixiante do Estado em todos os lugares. O modelo da esquerda, o modelo revolucionário, é o modelo em que o Estado se faz presente em todos os aspectos da vida.

E as pessoas já descobriram que isso é terrível. Isso é terrível. Isso leva um país à ruína. Então, nós temos isso sendo defendido pela esquerda. A esquerda defende essa onipresença do Estado. E o que nós

queremos, que o que a população de fato quer é liberdade. Eu acho que esse é o conceito central que que explica essa onda conservadora na América Latina. Estamos vendo isso acontecer em todos os lugares. A liberdade está triunfando. Isso é muito importante, porque nós não queremos mais esse modelo em que o estado se faz presente em tudo, na vida do cidadão inteiro.

Aqui no Brasil a gente paga. Nós, eu e você, cara, e todos os que estamos assistindo agora, todos nós trabalhamos até junho exclusivamente para financiar o governo. É isso mesmo. Metade da sua renda vai para o governo. Metade daquilo que você produz, metade dos frutos do seu trabalho vai para o governo para sustentar essa máquina perdulária, corrupta e falida do Estado. E é contra

isso que as pessoas estão se rebelando, cara, em todos os lugares. Chega dessa onipresença do Estado. Nós queremos viver as nossas vidas. Nós queremos trabalhar, empreender. Nós queremos expressar as nossas ideias livremente, sem a tutela do governo. É isso que

mostra a onda conservadora na América Latina. Porque, como eu sempre digo, a liberdade e a justiça, elas não foram criadas por nenhum governo, por nenhum estado, por nenhum político. A liberdade e a justiça, elas são dons de Deus que Deus inseriu, que Deus nos ofereceu como um presente. Então, os políticos não podem tirar aquilo que não deram. A liberdade não nos foi dada por nenhum homem. A liberdade nos foi dada por

Deus. E o Estado não pode tirar esse dom de você. É isso que explica a onda conservadora na América Latina. É isso aí, Paulo. Eu vou mandar lá para São Paulo. Já temos dança de cadeiras

por lá também pra gente continuar com os nossos assuntos de hoje. >> É isso, Carla. Bom, vou dar boa, bom dia, boas-vindas a Flávio. Tudo bem, Flavião? Seja bem-vindo. Como vai?

>> Como vai, Lucas? Tudo bem? Tudo bem para toda a nossa audiência. Carla, Anne que tava aqui, Briguet, todo mundo que tá nos acompanhando aqui no Café com a Gazeta. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Vou dar

tchau ao nosso decano Jorge Serrão que está aqui. >> O Serrão também, desculpa, >> é, está meio abatido. Calma, Serrão. O que importa são jogos grandes do Campeonato Brasileiro e da Libertadores. E aqui a BRN está em festa final. São

Paulo venceu um clássico. Valeu, Serrãozinho. Até amanhã, meu amigo. >> Valeu. E o que foi mais bacana foi a gente ver naquela imagem o ministro Alexandre de Moraes comemorando, mas abaixo dele uma flamenguista ali resistindo. Isso que foi bonito. E o

Flamengo perdeu mais uma, mas vamos que não vamos. E a Acadêmico de Niterói vem sambando com o Lula. Vamos ver se não vai ser um vexame no carnaval do Rio de Janeiro. Imagina se essa escola acabar rebaixada. Escola que veio agora pro grupo especial. Aguardemos.

>> Valeu, Serrão. Obrigado, meu amigo. Até amanhã. Bom, então, voltando aqui com o Flávio. Flávio, falávamos do Irã.

Eh, queria que você comentasse, o regime iraniano tem dobrado a aposta, embora as ameaças do Pentágono também eh eh tem se intensificado. Até agora não sabemos número oficiais de mortos. Começou com 1000, 2.000, já tem agência independente falando em mais de 12.000. Até agora

ninguém sabe esse número exato. E acho que pela nossa experiência, Flávio, nem saberemos esse número exato. Infelizmente, me dói dizer isso, mas é uma verdade. E queria saber de você, eh, o líder do da ditadura já disse que o Irã tá preparado pra guerra. >> Tá preparadíssimo pra guerra, né?

Inclusive, ele tinha dito faz pouco tempo que Israel vai sofrer algo gigantesco nas 24 próximas horas. O mundo nunca esquecerá. A história contará desse dia e todos os sionistas do mundo vão lamentar muito ter feito alguma coisa contra eh o glorioso regime da revolução iraniana. Aí no dia seguinte todo mundo em Israel foi lá fazer suas compras, dançar, sei lá, ir pra discoteca, trabalhar, voltaram para casa, dormir profundamente. É isso aí.

Eime iraniano é um lixo defendido pelo PT. O PT defende o regime iraniano. Todo mundo tem que enfiar isso na cabeça. Ai, a democracia venceu. Como é que fala Alexandre Moraes o tempo todo, né? O

candidato da democracia. E a democracia elegeu seu candidato. O PT só apoia genocida. O PT só apoia ditador, psicopata, tarado, genocida, tudo quanto é totalitário pelo mundo. É um regime que tá lá com amplo, não apenas apoio, não é apoio assim, tapinha nas costas, aí eu gosto de você. Não, Celso Amorim

deu amplo apoio econômico para manter o regime ainda mais forte, matar mais gente. É isso que Celson Mourim fez. É isso que o PT fez, né? O Lula abraçando a Madin aqui, o Lula tentando aumentar as exportações brasileiras pro Irã. Sabe essas galinhas que você vê quando você vai pro interior? Então, estão indo tudo

pro Irã, viu? Tá aumentando exportação de frango. A gente importa ureia. A gente até brincou aqui umas duas semanas quando a gente ficou descobrindo ia iraniana, tá? A gente tá importando ureia dos caras. Ah,

sabe o programa nuclear do Irã? Sabe aquele programa nuclear? Qual que foi o maior, número um, o maior lobista para o Irã conseguir seu programa nuclear, que não é eh eh inspecionado pela ONU, a não ser com a ONU dá 60 dias de prazo. Avisa, né, que vai inspecionar. Sabe que foi qual foi o maior lobista? PT, Lula. Foi esse cara

aí. Celson Morin. Vai lá todo mundo. Ai, por democracia, não sei o quê, gente. Eh, sabe o que que o PT faz?

a grande mídia faz, o que que o professor universitário faz, o que que os operadores do direito grandes do Brasil fazem, eles apostam na ignorância da população. Eu aqui tento falar pros nossos sete ouvintes justamente o contrário, ou seja, descubram, conheço a verdade. O PT não tem um amigo que seja um democrata. Ele só financia a ditadura, a função do Lula, desde que ele foi uma figura criada lá. na na greve do ABC em 78 e 79. Por que que

você tinha um partido comunista e de repente inventou o PT, que é para ele fazer essa jogada, ou seja, finance os comunistas, mas não seja você próprio um comunista. Todo mundo fica falando democracia, democracia, enquanto que o Brasil tá empobrecendo porque tá enriquecendo regimes ditatoriais pelo mundo inteiro. Regime que tá querendo assassinar todos os judeus do mundo. Aí vai lá, o que que a esquerda faz? Você pode entrar agora no seu grupo de zap, entrar nas redes sociais, fale qualquer coisa, sei lá, ah, eu sou a favor do Bolsonaro, nazista. Ah, isso aí,

nazista. Nazista. Agora, um regime que preconiza, elogia, incentiva que todo mundo leia um livro chamado MC Camp, esse é apoiado pelo PT sem umuxinho aí da esquerda, esquerda caladinha. Este é o ano, minha gente. Este é o ano para toda a discussão com a esquerda. Toda a discussão que você

tiver com o esquerdista, é para você falar: "E Maduro e o genocídio no Irã? Por que que você apoia genocídio de judeu?" Fala aí, qual que é o teu problema com o judeu? Quer matar todos os judeus, né? Você quer limpar o mundo do judeu. É isso que você quer. Por isso

que você vota no PT. Este é o ano para toda a discussão começar assim. Quanto que a pessoa não responder, não tem mais discussão. Só um comentariozinho rápido sobre a Costa Rica. Aqui uma outra o Briguê já explicou muito bem, mas uma coisa muito importante sobre a Costa Rica, apesar de nós falarmos como América Latina, né, como se fosse um bloco meio homogêneo, eu sempre reclamei disso aí porque você simplesmente está dizendo América que não fala inglês. É

basicamente isso que você quer dizer com a América Latina, mas ela não é um bloco homogêneo, todo mundo sabe disso. Costa Rica tá muito mais ligada, obviamente América do Norte do que aqui. Costa Rica indo pra direita, sendo um dos países que eh funciona como uma lavanderia de dinheiro, como paraíso fiscal, porque o fisco lá não pega as empresas. Funciona como um grupo, eh, aliás, um país com vários grupos, eh, grupos criminosos que depois vão atuar nos próprios Estados Unidos. E ainda por cima tem uma das imigrações mais fortes do sul dos Estados Unidos. Você acha que

Costa Rica indo pra direita é uma coisa pequena? Olha, vou te dizer, isso aí fui muito maior do que parece. É, e tem uma questão, né, Flávio, ainda nesse tema da Costa Rica, que me parece ser extremamente pertinente. O Brasil eh ele repete alguns movimentos que ocorrem na América do Sul, na América Central e na América do Norte, eh, só que com anos de atraso, com um certo delay. Por exemplo, eu sempre digo que a gente tende a copiar politicamente os Estados Unidos, mas com atraso. Então, ah, teve o

Capitólio, aí teve, por exemplo, aqui a história do 8 de janeiro, aí depois nós tivemos reascendeu ao poder a direita pela primeira vez na figura Donald Trump, porque os outros eram uma centro direireita falsa, como tinha aqui no Brasil. Aí Bolsonaro ascende ao poder, retorna à mão dos esquerdistas na figura de Joe Biden e Luís Inácio Lula da Silva. Agora volta com a direita. Então assim, pessoal já tá fazendo aquele meme carregando, mas >> eh se a direita conseguiu reacas ao poder, mesmo com a esquerda tendo a máquina e tendo a maioria em lugares estratégicos, os democratas, pode acontecer isso aqui no Brasil em outubro. Não, acho que a grande diferença é o seguinte. O Biden, ele foi

eleito por eleições. Eu vou falar aqui na cara de todo mundo. Todo mundo sabe que a eleição do Biden, ela foi para dizer o mínimo discutível. Este é o termo light, todo mundo sabe, inclusive os democratas. Afinal, você teve basicamente e eu não lembro agora a conta de de fato, mas assim, é menos de 10 condados em três estados que definiram as eleições. É mais ou menos

como você pegar dois bairros de São Paulo, talvez até menos do que isso, né, dependendo dos bairros daqui, e falar: "Pronto, definimos as eleições nacionais na prática globais", né, que é o caso americano. Ora, é isso aí tá sendo averiguado agora, mas assim, no escrutínio, na lupa, qual que é a diferença do Brasil? E por que eu sou um pouco mais pessimista em relação ao Brasil? Porque o Brasil era uma ditadura. O Biden ele é um fraudador, ele é um criminoso crimes les da pátria.

Esse cara, ele deveria estar na cadeira elétrica pelo que ele fez em 2020. Agora não dá para chamar o Biden de ditador. O Brasil é bem diferente. O Brasil vira uma ditadura no qual a mesma pessoa vai sempre julgar. Virou uma moda agora que jornalista fala com toda a naturalidade. STF abre inquérito. Juiz

abre inquérito. Como é um negócio assim? Juiz agora é a própria polícia, né? O tempo todo fazendo isso. A gente sabe também muito, muito bem o que aconteceu aqui em 2022. Mas nós só poderemos

falar, sabe se lá Deus quantos anos daqui paraa frente. >> Lembrando que Joe Biden, uma de suas últimas decisões ainda como chefe de estado norte-americano, foi anistiar seu próprio filho. Próprio filho, Hunter Biden, >> né? Então, quanto a isso, a esquerda brasileira se calou, assim como se calou com o investimento da USID nas últimas eleições, o que não deve ocorrer nessa eleição. Sob o comando do republicano Donald Trump. Vou passar paraa Carla

iniciar o próximo tema com Paulo Briguet, que é o Tribunal de Contas alertando sobre as contas do governo Lula. Tá com você, Carla? Exatamente. Então a gente vai entrar nesse assunto agora, Paula. A gente já tem um destaque também aqui da Gazeta, porque toda vez que a gente fala, né, na questão do do Planalto, por exemplo, ampliando 69 eh postos de confiança e ainda dizendo que a justificativa técnica realmente é pra gente entrar em pânico com esse tipo de notícia, né, Paulo?

Carla, antes de qualquer discussão sobre o Brasil, nós precisamos deixar uma coisa clara. Foi isso que o Flávio acabou de dizer agora. Nós vivemos numa ditadura. Não é um regime livre, não é um regime democrático. Nós vivemos numa ditadura.

Acabou o império da lei no Brasil. Nós vivemos uma ditadura, é o regime PT STF. Nós somos governados por esse regime. Então, até na minha crônica deste domingo, eh, que, eh, eu publiquei, né, nesse final de semana, eu digo que esse escândalo aí do Master, esse recente escândalo do Master, deveria ser chamado de supremão, porque começou com o mensalão, depois foi o petrolão, depois tivemos a descondenação e agora o supremão. que tudo isso acaba passando de uma maneira ou outra pelo governo.

TCU identifica manobras do governo para driblar regras fiscais. Quem tá falando dentro do TCU? Quem tá falando isso é um conselheiro do TCU que foi indicado pelo Bolsonaro. Então ele tá dizendo, tá dizendo aí o evidente. O o governo criou aquele arca. Vocês lembram no final do

governo Bolsonaro que aquele congresso anterior aprovou o tal do arcabolso fiscal, que na época eu chamei de calaboço fiscal. Então mesmo aquele arcabolso fiscal lá que foi feito para facilitar a vida do PT no governo, pro PT poder gastar mais, mesmo aquilo está sendo desrespeitado, mesmo aquilo foi deixado de fora. E agora eles ficam fazendo essas contabilidades criativas. O que o governo do PT nunca faz é diminuir gastos, reduzir a máquina do Estado. Nós temos 40 ministérios pela última conta que eu fiz, né? Redução de ministério,

não se fala em redução de ministério, não se fala em redução de gastos. O governo só fala em arrecadar. Aliás, bateu o recorde de arrecadação e metade, volto a dizer, metade do dinheiro que você ganha, metade dos frutos do seu trabalho vão para o bolso do governo, desse governo gastador, perdulário e corrupto. Então, é uma coisa que precisa ficar bem clara. E aí, qual é a proposta do governo do governo diante dessa dessa crise, né, dessa situação toda aí do máster, né, das desses escândalos que eh aparecem? Eu

costumo dizer o seguinte, não há um escândalo no governo. O governo é o escândalo. O governo do PT e do STF é o próprio escândalo. Isso que nós vemos, o Mceras é a espuma. Entendeu? É espuma de

um sistema que é completamente corrupto. Nós vivemos hoje numa cleptocracia. É o governo do roubo. Pode ser até o roubo legalizado. O imposto é isso, né?

O roubo legalizado. O governo vai lá e assalta o cidadão, rouba metade da renda do do cidadão para sustentar essa máquina falida. E qual é a solução do governo? contratar mais gente, 60 cargos comissionados, ou seja, gente de confiança do PT, porque o problema deles, o problema deles é que apareceu muita coisa comprometedora, né? vazamentos de eh informações que comprometeram o Supremo.

Quer dizer, o contrato de 129 milhões da esposa do Alexandre de Morais foi um, entre aspas, vazamento. O que eles quer, o que que o Lula quer fazer? que é botar gente de confiança lá dentro, ou seja, mais 60, 65, se eu não me engano, cargos comissionados, né? Isso vai dobrar o número, né, de servidores de confiança nessa parte aí da fiscalização. Ou seja, é gente de confiança do Lula que vai fazer o quê?

a seletividade das informações, vai selecionar as informações que podem ou não podem ser repassadas às pessoas. Na verdade, isso tudo aí é o seguinte: primeiro criar mais um cabide de empregos no governo, 60 cargos, e depois aumentar o monitoramento sobre os adversários políticos. Escrevam o que eu tô dizendo. Eles querem colocar gente do Lula lá no Banco Central, porque esse escândalo do Master, o grande escândalo seria a venda do Master para o Banco de Brasília, para o BRB. seria o master, quer dizer, uma massa falida, seria vendido para um banco estatal, ou seja, a a falência do máster, né, o golpe, o rombo do máster acabaria sendo pago pelo por quem? Por quem? Pelos

cidadãos, pelos pagadores de impostos. É isso que se tentou fazer. Mas quem evitou isso? foi o pessoal do Lula, não foram os técnicos, os técnicos do Banco Central que evitaram que acontecesse mais esse assalto à população brasileira e colocando gente da sua confiança lá dentro do do Banco Central, o Lula vai evitar que isso vai tentar evitar que isso aconteça novamente. É basicamente isso que ele tá fazendo. É com você,

cara. É, e de um lado a gente tem então esse plano, né, digamos assim, que o governo tá fazendo com a com o COAF. O COAF é o Conselho de Controle de Aividades Financeiras eh para ampliar essa quantidade de cargos. E esse é um um projeto, um plano que foi foi formalizado pelo presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, e encaminhou ainda pro Ministério de Gestão esse projeto com eh o decreto para que haja o decreto presidencial. Então assim, se isso acontecer, serão mais de 60 contratados para assim maquiar a questão, né, do que foi eh o enfrentamento agora, eh, das críticas do crime organizado, das críticas dos crimes financeiros, enfim, tudo isso para fazer essa maquiagem. E daí, por um

outro lado, a gente percebe também o TCU agora fazendo alerta. Vou puxar esse assunto contigo já, Paulo, eh, sobre os gastos do governo que estão estiveram e estão completamente completamente fora de qualquer regra fiscal, né? A gente vinha falando desde o ano passado em 8 trilhões, já estamos em 10 trilhões. Uma dívida gigantesca, monumental e que a situação parece que não tem fim, só vai piorar com o passar do tempo. >> Esse governo, esse esse governo, Carla, é um governo que gasta, é um governo que rouba e é um governo que censura. Basicamente isso, é gasto,

roubo e censura. São essas três coisas que o governo faz. Eles estão absolutamente eh assustados com a dimensão que tomou a o Banco Master, né? E isso, essa essa manobra de colocar 60 amigos do Lula no Banco Central, porque é isso que se é disso que se trata. são cargos de confiança. Eu não são não são pessoas

que não são técnicos, pessoas que entendem, né, do a situação toda do Banco Central, né, que entendem eh de lavagem de dinheiro, desse tipo de coisa, que entendem o mecanismo, né, que sabe sai uma investigar, não são amigos do Lula, que 60 pessoas que o Lula vai colocar lá, cargos de confiança do Lula que ele vai colocar no Banco Central, entendeu? para, como você disse muito bem, Carla, maquiar toda essa situação. E o que o o que o governo faz é isso aí que tá na manchete da da Gazeta. Gastar por fora, burlar a própria a própria lei que eles inventaram, a lei do tal arcabolso fiscal. Essa lei foi feita para o PT gastar mais.

foi feita para o PT gastar mais e mesmo assim o PT não está respeitando o arcabolso fiscal, está gastando por fora. Gastar por fora, o que significa isso? Isso é um crime. Gastar por fora é um crime que está sendo cometido diante de todos nós. É o que eu o que eu disse, o escândalo não é ele não está no governo. E que eu

disse na minha crônica, o escândalo não está no governo. Ele é o governo. O que nós temos é uma metástase institucional. Todos, todos os setores, todos os setores do Estado brasileiro, o executivo, o legislativo, o judiciário, os partidos políticos, a imensa maioria da grande mídia, todos estão dentro desse mesmo esquema. E veja, a primeira coisa que os ladrões de dinheiro precisam fazer para garantir a perpetuação do roubo é roubar a sua liberdade.

Tanto é que já existem eh aí indícios ligando o 8 de janeiro, o que aconteceu no 8 de janeiro ao a escândalo do má. Por quê? Porque o quem era governador de Brasília, né, de do Distrito Federal quando aconteceu 8 de janeiro, o Ibanês, vocês lembram, né, que o Ibanês era o governador e ele foi afastado por dois meses. Ele o Moraes afastou na canetada o governador do Distrito Federal. De repente, o um ano depois o Moraes disse que o Ibanês acabou, encerrou o processo, o Ibanês era inocente e o Ibanês era o governador do Distrito Federal que detém o controle sobre o Banco de Brasília.

Banco de Brasília que seria fundamental aí para evitar a liquidação do máster e para empurrar o rombo do máter. para os pagadores de impostos. Vocês estão percebendo como as coisas estão conectadas? Isso precisa ser muito bem investigado. É o que eu falei, o escândalo não está no governo. O

escândalo é o governo. O banco, o caso do master é apenas uma cabeça da hidra, entendeu? É apenas um aspecto de todo esse mar de lama. É apenas uma parte. um retrato de todo esse mar de lama que tomou conta do Brasil. O problema é

institucional. O problema é que nós estamos mergulhados numa metástase institucional. E a questão do Banco Master, né? e esse esses escândalos aí do da gasta da gastança do governo e tudo isso são aspectos de um só escândalo, que é o regime PTSTF. E por isso é que eu batizei esse mais recente escândalo de supremão, porque todos os caminhos levam ao Supremo no Brasil hoje. Todos, toda essa

situação leva ao Supremo Tribunal Federal. foi o Supremo Tribunal Federal que permitiu que esse essa situação ocorresse, que o Brasil estivesse mergulhado nesse mar de lama de corrupção, gastança e morte da liberdade. É com você, Carlo. >> Muito bem, Paulo. Vou mandar lá para São Paulo para que eles possam comentar esses dois temas importantes aí dos gastos e da maquiagem para esconder os gastos.

>> Bom, Flávio, mais uma vez que o governo do PT gosta, criar cargo público. Agora agora, perdão, 65 novos cargos e eles criticaram a questão do COAF. E detalhe, tá? Esses cargos, tá ali, ó, nosso GC, são cargos comissionados, ou seja, não é concursado, não tem ninguém de carreira, é o deputado A que vai indicar, é o senador B, são os ministros, o próprio presidente, vice-presidente da República, etc. E essa repaginada que eles vão fazer no COAF muito me preocupa, viu, Flávio? Porque é um órgão

sério. >> Pode te falar que o COAF ele é talvez o órgão de investigação que sobreviveu ao Brasil, principalmente a ditadura do STF. Eh, além do que o Brigade explicou, quero voltar um pouquinho no tempo para entender um pouco melhor esta esta pendenga aí. Lembra que no meio do governo Bolsonaro ficou rolou uma uma treta, este é o termo correto, científico adequado, sobre se o COAF iria ficar controlado pela Polícia Federal, se ele iria ter um tipo de investigação própria ali. E na prática, o que que foi feito? O COAF, né, tava

tendo uma briga ali até com o o Paulo Guedes, teve que se meter nisso aí, porque na prática o que que o STF quer? que as investigações do COAF vão cair nas mãos da Polícia Federal. Em teoria, se eu tivesse assim no éter, eu iria falar: "Essa é a melhor coisa que acontece". Por quê? Para para pensar, se você é um criminoso, você prefere ter um órgão investigativo, eh, sei lá, meio administrativo, financeiro, ali na sua cola ou a polícia, já sabe qual que te aterroriza mais, né? A polícia. Só que tem um

problema, nós não estamos no éter. Você sabe o que que o STF fez com a Polícia Federal nos últimos anos e porque o Alexandre de Morais morria de medo da da indicação de Alexandre Ramagem para a chefia da Polícia Federal, conforme diz a Constituição e a democracia. Como Alexandre Moraes deu um golpe contra a Constituição e contra a democracia impediu Bolsonaro de indicar o Alexandre Ramagem. Para mim ali foi o momento que Bolsonaro perdeu as eleições. Deveria ter batido no peito e ido com todo mundo que fala em inglês, chamar todos os órgãos de mídia internacional bater no peito e convidar Alexandre Moraes a dizer: "Olha, a Constituição aqui diz que sou eu quem indica a chefia da Polícia Federal. O senhor está convidado

ao senhor juiz do STF a rasgar a Constituição na frente de todo mundo e falar que vale mais a sua vontade? Ah, não teve coragem, então a indicação é minha, não enche o saco. Mas enfim, né? A gente sabe como é que foi o final dessa história. A ditadura correu solta.

Ora, eh, por que que isso aí importa muito? Porque a partir do momento que Alexandre de Ramagem não foi mais chefe da Polícia Federal, a Polícia Federal virou um órgão, a gente sabe, uma guarda pretoriana do próprio STF. A gente sabe o que que aconteceu com a PEF no Brasil. Todos os grandes e as grandes pessoas, né, que trabalham na PEF, eh, hoje em dia conversam conosco a boca miúda, falando: "Olha, nós temos de fazer isso aqui, o correto é isso aqui. A lei diz isso e nós temos de fazer o contrário.

Eu tô em desespero aqui com o meu trabalho. É muito normal nós ouvirmos isso, né, de agentes, de tudo quanto é quanto é pessoa, né, escrivão de polícia que a gente tem que conversar no nosso trabalho. Todos eles nos relatam a mesma coisa, né, a partir deste momento. Ora, se o COAF agora vai ficar nas mãos desta polícia federal, péssimo. Você entendeu?

O contrário do que eu tinha dito ali, fica péssimo, porque agora o COAF, ele vai produzir relatórios para a PF perseguir, como guarda pretoriana, perseguir inimigos políticos do STF. Primeiro tribunal do mundo, que tem inimigos políticos. Aliás, primeiro tribunal do mundo, não, né? Tem o da Alemanha, nazis. tem o do Irã. E esses tribunais eles de

fato têm inimigos políticos, né? Igualzinho o STF tem. Bom, o que que acontece agora? Qual que é a nossa grande tensão daqui pra frente? O COAF foi o órgão, o órgão que junto com o pessoal da Lava-Jato, foi lá deu uma batidinha assim na porta, fala assim: "Ô ditadores, amanhã toma aí, viu? Tô

percebendo ali que vocês estão fazendo. Digita no Google COAF FGV, né? E o nome daquele ministro, não, o careca lá, o outro que também manda bastante também é careca, né? Eh, vocês vão entender do que que eu tô falando. O COAF fez investigações falando: "Olha, isto aqui chega lá em cima, lá na alta esfera do judiciário. Portanto, precisamos

investigar melhor esse negócio. Que que faz? STF, típica canetada. Tô proibi na investigação. E fica por isso mesmo. A

mídia trata com normalidade, né? Tá vendo? Não tem nada contra o STF. Como não tem nada contra o STF? Ele impediu uma investigação que o afeta. Isto é

ditadura. Isto é rasgar a constituição. Isso é golpe. É um golpe de estado. Foi isso que fizeram com o COAF. Aí tem uma coisa

ainda pior, tá? Porque isso aqui é institucionalizada. Vamos juntar as duas pautas aqui. TCU. Olha que nome bonito.

Você tem um tribunal que eu respeitaria a partir do seu nome? É Tribunal de Contas da União. Ou seja, vamos verificar se o Estado está com as suas contas em ordem, se o Estado está gastando adequadamente. E se o Estado não estiver, sabe o que nós vamos fazer? Vamos prender agentes do estado que são corruptos, que estão roubando, que estão impedindo as coisas corretas, estão gastando com ninharias. Quer dizer, é o

nome de um tribunal muito mais adequado até do que do próprio STF, se for um tribunal que funcione. Quer dizer, eh, deveria ser o tribunal técnico, por definição, certo? Então, institucionalmente, quem vai para o TCU são indicações políticas. quer dizer, tá tá no mesmo, gente. É só um prédio chiquetoso em cada cidade importante do Brasil para falar, ó, tá vendo, né? Nós

estamos aqui controlando as contas. Por quê? o governador, o deputado, senador, o cara que tem um cargo super importante, ele me indicou para eu verificar as contas dele. Gente, se vocês chamam isso de democracia, não sei, é teatrinho com o nosso dinheiro. Por que que o Brasil tá, por que que a gente não tá conseguindo pagar um carro novo? Porque a gente tem que pagar os

carros desses caras. Aliás, vamos falando em carro desses caras, vocês lembram de um cidadão chamado Jonatas Jesus, lembra, né, Jonatas de Jesus? do TCU. Pois é, né? Falando em carro, tinha uma BMW, uma último modelo, maravilhosa, de repente, né, esposa da da dele tá lá, onde que tá o BMW com careca de INSS, o cara que controla as contas da União. Ou

seja, indicação política gera exatamente este problema. É mais um tribunal para ser corrupto e não para vigiar corrupção. Flávio, ainda nesse tema, agora sobre o Tribunal de Contas da União, que a Carla também já comentou lá com Paulo Briguet, temos a seguinte questão. Eh, o TCU alertou para vários gastos do governo fora da meta fiscal, chamado arcabolso fiscal, porque o que acontece? Fernando Hadad temido ao mercado financeiro de que ele eh conseguiu e conseguirá em 2026 um déficit zero, o que não é verdade. Ele

deveu bilhões, ou seja, conta simples de matemática arrecad gastou muito mais daquilo que arrecadou. Isso que foi recorde de arrecadação ano passado, trilhões com T mesmo. E qual é o problema disso? é que a DAD diz que para bater a meta fiscal, ele quer excluir dessa meta fiscal os gastos com PAC, programa de aceleração e crescimento, programa PEDME, aquele programa esdrúchulo em que a gente paga pro estudante terminar a escola, o que deveria ser uma obrigação. Imagina você explicar isso para um eh para um sueco, por exemplo, para um país extremamente desenvolvido. Além disso, os

investimentos e algumas despesas, não todas, algumas, da Petrobras, tem também algumas estatais, por exemplo, rombo dos Correios, não estarão no no arcabolso fiscal, na meta fiscal, ou seja, e mesmo assim fecha o ano devendo eh 60 e poucos bilhões, mesmo excluindo tudo isso, imagina se inserisse tudo isso. Então, quer dizer, e o o governo sangra na na questão macroeconômica. O ministro tem uma dificuldade muito grande de explicar os gastos. Eles saíram de 23 ministérios do governo anterior para 39, incharam a máquina. Tá aí, ó, a outra matéria da do COAF falando em em 65 cargos. Então,

vamos ver se o Tribunal de Contas, a ao quem eu fiquei extremamente eh descontente, decepcionado, na semana passada trouxemos aqui uma pesquisa independente que a cada 10 servidores, Flávio, do Tribunal de Contas da União, sete furam o teto constitucional, ou seja, você trabalha no Tribunal de Contas, que é para fiscalizar as contas. Aí você cria um mecanismo interno dentro do Tribunal de Contas para ganhar acima dos 46.300 legais. E esse cara que vai fiscalizar a conta, quer dizer, tá errado. Então assim, eu digo, não tem a menor chance de dar certo. E agora essa história do

déficit, isso é uma briga interna. Aliás, falou da Suécia, eu sinto dizer, mas a Suécia tem um monte de lei tão que eu não duvido que existe um programa PED me lá, eles só são ricos, né? Mas no final das contas também uma sociedade completamente disfuncional, apesar de bilionária. Mas enfim, falando aqui sobre o TCU, olha, você tá vendo o TCU é o assim é um molde de indicações políticas. É basicamente isso que o TCU é. Aliás, quem queria ir

para o STF, né, o Bruno Dantas, um nome que causa repios em muitas pessoas, aliás, na maior parte das pessoas eh que que lidam com o direito no Brasil. Entre os bons operadores do direito, você fala o nome dele, né, o terror na certa. Quer dizer, o nome ligado a Renan Calheiros e é o grande chefão do Tribunal de Contas da União. Ou seja, indicação política num tribunal de faça as contas. Pronto, já não deu. Então, já não deu, já era.

Eh, a quantidade de governadores que indicam suas próprias esposas para cargos comissionados altíssimos e boa parte, a maior parte deles é justamente pro Tribunal de Contas do seu próprio estado, esposa do cara verificando as contas. Gente, mas assim, é dificuldade, qual que dificuldade perceber que isso aí não faz sentido. Agora vou falar de novo. Sabe qual que é o grande problema do Brasil para você fazer uma reforma? Ah, precisamos de uma reforma jurídica, não sei o quê. Vejo muito dessa

conversa, nunca sai nada do papel. Sabe qual que é o grande impecílio, a grande pedra no sapato? Os grandes eh escritórios de advocacia do Brasil, tá? Eles lucram com isso, eles lucram. Quanto mais disfuncional tá a sociedade, mais os os escritórios de advocacia estão lucrando. Quanto mais corrupto for

o estado, mais os escritórios de advocacia estão lucrando. Quanto mais a lei não funciona, mais esses caras estão lucrando. Então, se você for tentar fazer alguma reforma, eu acho que você vai ter que lidar com um lobby extremamente poderoso que ninguém tá a fim de lidar, entendeu? Eu acho de verdade que esses grandes escritórios eles são piores do que a Faria Lima inteira. em bloco, entendeu? Que a gente

sabe que também é um grande poder de lobby, não apenas de lobby, mas que forma uma quase uma cleleptocracia aqui dentro eh do Estado brasileiro. Então, com todo esse cenário que a gente tá falando aqui do TCU, o que que me parece toda essa situação aí do TCU apontando o dedo pro Hadad? É uma briga interna. Ou seja, quem é que vai ficar com a bucha na mão? Hadad, você torra dinheiro do povo brasileiro adoidado e depois você faz o que foi sempre a grande especialidade do PT, maquiar as contas.

Lembra quando o PT falou que ele criou a nova classe média que o pobre estava andando de avião? Como não tá vendo, né? O pobre andando de avião, por exemplo. Vou agora falando de Suécia, né? Vai lá pro aeroporto lá na fila do do voo paraa Estocolmo, para Mölmo sei lá, para onde você quiser, na Suécia, vai ver quantos pobres estão lá na fila, né? Mas o PT

passou anos e anos e anos falando: "Não, as pessoas não gostam de nós, porque é elite do país que não gosta de ver pobre andando de avião. Nunca vi um pobre andando de avião. Um pobre andando, sei lá, paraa Camaçari na Bahia. Mas o PT jura eh isso aí de pé juntos. Que que ele fez para criar a tal da nova classe média? Falou assim: "Não, agora a classe

média quem ganha R$ 200. Sério, não tô brincando, pode pesquisar, tem isso aí. R$ 265, salvo engano, né? É, criava programa, um dos programas para dar R$ 2 a mais para bater a meta. Uma das mulheres foi lá falou assim: "Eu comprei um coco com R$ 2, não sei o que dá para fazer com R$ 2 num país como esse".

Então o que que o o Hadad tá fazendo de novo? Maquiando as contas. TCU vai lá, dá uma olhada para aquele negócio, fala assim: "Olha, eu não vou segurar essa bucha aí, não. Você que aguente sozinho, porque depois eu preciso indicar tanto nos meus governos estaduais, quanto em uma, sei lá, uma nova candidatura de esquerda ou de centro ali, quero os meus nomes. Não tem nada a ver que ficar passando pano pro Hadad, não. Então isso

é uma briga interna. Agora você repara, até mesmo as indicações políticas que geralmente são ligadas ao PT já não estão gostando dessa história de ficar maquiando conta para o PT. Se você acha que Mensalão e Petrolão foram coisas grandes, é só você imaginar o que que tá na na mesa ali desses caras nos Tribunais de Contas, tanto estaduais quanto da União. >> Bom, Flávio nem sabia, mas o próximo assunto é mensalão, Lava-Jato, petrolão. Alguns daqueles condenados, viu, Flávio, eh, que foram não foram absolvidos, né?

simplesmente falou: "Ah, não, essa não é a vara competente, o CEP tá errado, porque descondenado e absolvido não foi ninguém, mas estão todos de volta à cena do crime." Vou passar a Carla para nos contar essa história também para sabermos a opinião de Paulo Briguet. Depois volta pra capital paulista. >> É, a lista é grande, minha gente. Vamos colocar o destaque da Gazeta aqui para vocês verem, ó. Tem alguns nomes, tá?

Então, petistas condenados no Mensalão e na Lava-Jato preparam retorno às urnas. Pois é, você poderia não esperar por essa, mas eles estarão novamente por aí. E Lula apoia a volta desses companheiros beneficiados inclusive por indultos, anulações de mensalão, lava-Jato. Quem que tá aqui, né? A gente tem alguns nomes que a gente pode citar, por exemplo, José Dirceu, né, que são pré-candidatos inclusive a deputado federal, eh, José Dirceu, João Paulo Cunha, Delúbio Soares, André Vargas, enfim, essas essas figuras, né, que já estiveram presentes voltam à cena do crime. Paulo Briguet, que que a gente

tem para dizer sobre isso? Olha, Carla, eu sempre digo o seguinte, eu tenho uma memória muito boa. Eu não sei se isso é uma bênção ou uma maldição, mas eu tenho uma memória muito boa. Então eu me lembro, por exemplo, que em 2002, em janeiro de 2002, o coordenador da campanha do então candidato Lula à presidência da República, o prefeito de Santo André, Celso Daniel, foi assassinado. Encontraram o corpo dele lá numa estrada de terra na grande São Paulo. Até essa

imagem até hoje fica. Depois morreram mais oito pessoas relacionadas a esse caso. Ele era o coordenador da campanha presidencial do Lula, tá? Em 2002. Foi assassinado depois de um escândalo de corrupção na Prefeitura de Santo André com desvios, tá? Do dinheiro do transporte

para o PT. O Celso Daniel morreu nessas circunstâncias. Lembre-se, ele era o coordenador da campanha do Lula e seria provavelmente o seu ministro da economia, o Celso Daniel. Isso em 2002, há 24 anos. Naquele ano, o Lula se elegeu depois de três tentativas frustradas, ele se elegeu presidente da República. E

aí nós tivemos no primeiro governo Lula o escândalo do mensalão. O que é que foi o mensalão? que estourou em 2005, mas começou muito antes, né? Escandaram era o seguinte, era compra de parlamentares, era uma mesada de cerca de R$ 30.000 para que os parlamentares votassem com o governo Lula. Esse foi o

mensalão. E no âmbito do mensalão, quem foi condenado por corrupção foi o ministro. Então, ministro da Casa Civil, Zé Dirceu, depois caiu, depois foi caçado também como deputado federal, né? Esse foi o mensalão. Mas o mensalão era apenas um ensaio geral, porque depois veio algo muito pior, que foi o petrolão. O petrolão. Aí o que o PT

decidiu fazer? partiu para a maior empresa brasileira que era a Petrobras, maior empresa que tinha os maiores contratos, os contratos mais atraentes, né, os contratos bilionários da Petrobras. Então, o governo chamou as empreiteiras, as grandes empreiteiras, entre elas Odebrest, Camagu Correia, etc, etc. E essas empreiteiras superfaturavam obras da Petrobras. E sabe o que isso causou?

Causou na 12ª empresa do mundo. Quando terminou o governo Dilma era 12ª caiu toda 100, mais de 100 posições, porque o governo, o o PT simplesmente acabou, saqueou, dilapidou a Petrobras. foram bilhões e bilhões, inclusive dinheiro que foi devolvido, ou seja, os empreteiros reconheceram que houve a corrupção e devolveram o dinheiro, tá? Então, milhares de provas, inclusive envolvendo o presidente da República de então, né, o o Luís Inácio Lula da Silva. Então esse foi o escândalo do Petrolão, o maior escândalo de corrupção da história do Brasil até agora. Mas aí

depois teve o quê? A descondenação, que é outro escândalo, foi o golpe eleitoral de 2022, tirar o sujeito da cadeia que estava lá na cadeia, condenado por esses crimes que eu acabei de de mencionar, tirá-lo da cadeia para colocar na cadeira presidencial. Então esse esse foi o golpe da descondenação. E agora o atual escândalo, eu acho que merece o nome de supremão, porque eles entenderam que é por meio do Supremo Tribunal Federal, eles podem governar o país e garantir a cleptocracia. Todos esses, não, não é por acaso que todos esses personagens estão voltando.

Eles querem participar também do supremão. O Zé deceu está louco para participar do supremão. Eu tenho certeza que todos o Delúbio, que era o operador lá do mensalão, né, ele está louco para participar também do Supremão. Então, todas essas figuras aí que saíram, né, do elenco de Walking Dead, né, estão de volta a cena, de volta à cena do crime e nós estamos em um ano eleitoral. Será que nós vamos ter a liberdade de dizer tudo isso nas eleições?

nos será permitido fazer isso, mostrar o vínculo entre o PT e todo esse esquema, toda essa metástase institucional, como eu disse, vou repetir e não vou cansar de me repetir. Não há um escândalo no governo PTSTF. O governo PT STF é um escândalo e é por isso que o Zé Dirceu e toda essa turma estão querendo voltar à cena do crime. É com você, Carl. Deixa aí, Paulo. Eh, tem

uma mensagem aqui, Viva de Sol falou o seguinte: "Faltou a Lava-Jato." Sim, tem a Lava Jato ainda nessa história toda, até porque quando a gente fala, né, Paulo, de master, a gente não pode esquecer que o banco master, que foi banco máxima foi investigado na Lava-Jato, né? Então, tá tudo interligado aí nessas nessas entranhas. >> Veja, a Lava-Jato, ela surgiu por quê? para investigar o petrolão. A Lava-Jato

foi o momento, foi, digamos assim, a Lava-Jato não foi o nome do escândalo, ela foi a tentativa de se combater aquele esquema terrível de corrupção. E durante um certo tempo teve êxito. Eu me lembro em 2015 quando o Gilmar Mendes, assim, o Gilmar Mendes, esse que tá lá, que é o decano do Supremão agora, o decano do Supremão, lá em 2015, ele dizia o seguinte, que o PT, elogiando a Lava-Jato, ele disse que o PT havia criado, havia implantado a cleptocracia no Brasil e ele disse que o PT havia roubado o suficiente para financiar campanhas até 2038. Isso é, eu não tô não tô eh inventando isso. Foi, são as palavras do Gilmar Mendes em 2015, de repente ele mudou, né? De repente, quando a Lava-Jato

começou a ver algumas questões que poderiam envolver o Gilmar Mendes, ele mudou de discurso e passou a ser o maior crítico da Lava-Jato. A Lava-Jato foi enterrada, tá? foi enterrada por aquelas revelações lá das conversas de WhatsApp do Moro, que que qualquer uma daquelas conversas entre o Moro e o e os procuradores da Lava-Jato, assim, é brincadeira de criança perto de tudo que tá sendo revelado agora, né? As relações, as conversas do Morais com a própria equipe dele, né? Quando o Morais disse, olha, quando um dos juízes do Morais disse, olha, seja criativo para ir atrás de alguma coisa que comprometa o Bolsonaro ou os apoiadores do Bolsonaro, vocês lembram disso?

Então, tudo isso é fichinha, né? E a Lavajato foi destruída. E um dos grandes um dos grandes eh destruidores da Lavajato foi o senhor Tofole. esse mesmo que está que tenta agora blindar o caso, o caso master, né? E que fez aí, eu não tenho dúvida porque ele mesmo disse que ele era o editor de todo um país. Eu não

tenho dúvidas de que o senhor Tofol esteja editando cuidadosamente o escândalo do master, né, para que nada respingue no STF. Só que vai ser difícil, hein, Tof? Porque esconder um mar de lama como esse, eu acho que está além das suas capacidades. Tofol, é com você, Carl. >> Vou devolver lá pro Lucas e pro Flávio poderem comentar também essas figuras carimbadíssimas aí.

Pois é, Carla, briguei. Conversava aqui com o Flávio nos bastidores. Flávio, a esquerda me parece, nesse sentido, ser muito melhor articulada que a direita. Até porque a direita, a gente precisa ser honesto, quem é a direita no Brasil? Pré-Bolsonaro, o PSDB.

Ou seja, o que isso significa? Significa que quando o Bolsonaro ascende ali ao poder em 2018, nós estamos falando de um lapso temporal de menos de 10 anos. Enquanto o PT de Dirceu, Genuíno, Lula, própria Gace Hoffman, Lindberg, Farias, todo esse pessoal tá lá desde a década de 80. Então assim, vamos dizer, é um advento muito mais antigo do que os conservadores. Com isso, eles têm uma capacidade de organização, na minha visão, tá, Flávio, muito melhor do que a direita. Até porque a direita não é que

ah, o Partido Liberal é mega conservador, é de direita, é isso, é aquilo. Tudo bem. Pessoas lá dentro. >> Exatamente. Agora até é porque para o Valdemar Costa Neto é conveniente ser, mas ele já foi lulista, ele já foi brisolista. O que interessa, ele vai. E

veja, o PL, por exemplo, tem uma dificuldade muito grande de votar em bloco. O PL da dosimetria mesmo não votou em bloco. Olha, o PT na Câmara e no Senado fala uma pauta que teve um dissidente do PT e o não tem, é tudo em bloco. Olha, na Assembleia Legislativa aqui do estado de São Paulo, >> a maioria que não é aqui de São Paulo nem vai conhecer esses deputados, mas você pega Teonílio Barba, Paulo Fiurilo, e a família Tato, é tudo em bloco. é tudo em bloco. Então assim, a direita

sofre com essa articulação. Esse pessoal condenado em mensalão, Lava-Jato, que fez delação premiada, confessou, admitiu, falou: "Eu roubei tanto, tanto, tanto. Com ajuda de fulano, vai voltar e é capaz de ser eleito." Flávio, >> não contente com isso. Esses caras confessar, o Briguei acabou de falar do Tofoly. Tofol conseguiu fazer uma coisa

talvez inédita no mundo. Ele anulou uma confissão, não uma, tá? Toda a turma lá do Cabral não é que anulou uma, é porque ele só vai em bloco, vai, vai indo para baixo. Então ele anula, fala assim: "Não, mas você confessou, mas não valeu, então estamos te devolvendo a grana e você tá solto". E o cara fala: "Não, mas pera aí, eu confessei". Fui lá, falei,

ó, roubei, roubei para caramba, roubei para essa pessoa, para aquela pessoa, para aquela outra pessoa. Não, não vale, não vale. A sua confissão não importa. Este é o Brasil da Natal da democracia. Salvamos a democracia todo dia, essa apagaiada de que o STF tem que aumentar seu próprio poder para salvar a democracia. Vou falar de algo aqui

extremamente chato, triste e que é uma má notícia com 20 anos de atraso. Sabe qual que é o grande problema do que nós estamos fazendo aqui? Falando do mensalão? Como se as pessoas entendessem disso. Eu tenho que, eu percebi uma coisa, para mim não era claro, tá? Fui

perceber isso, mas uma década depois. Fala de mensalão paraa jovem, tenta encontrar uma pessoa agora de 18 anos, vai votar pela primeira vez e é para presidente nessas eleições agora de 2026 e fala assim: "Você sabe o que que é mensalão? Você sabe o que que foi esse troço? explique para mim assim o que que aconteceu, porque para nós velhos, né, já tá na terceira idade aqui, preocupados com geriatria, mençalão, pô, vivi isso, eu sabia o que que era. Eu discuti isso todo santo dia, foi a primeira vez no Brasil em que o a o assunto política, ele foi a conversa de foi o tema de todas as conversas. Não

era assim antes do mensalão, foi a partir do mensalão que você chegava em qualquer roda de conversa, as pessoas passaram a falar sempre de política. Não era assim antes a gente discutia outros assuntos, sei lá, a sua visão, gosto musical, eram outras discussões. A a partir do mensalão foi só política, unicamente. Você sabe o que que foi o menalão? As os jovens não sabem. O

petrolão que fez com que o povo brasileiro fosse para suas quase que mais de uma vez na mesma semana. Os jovens não viveram isso. Eles eram muito jovens. E aí o que que acontece agora? Que que ele vai fazer? Vai fazer um

trabalho de escola. Eu escrevi isso nos meus artigos da Gazeta do Povo. Quem contará a a história, né, da época do do STF, do poder absoluto do STF. Acho que esse é o nome o nome do artigo. Quem que vai contar? Porque você entra lá na

Wikipedia, vai tá lá dizendo: "Não, Petrolão foi um golpe, eh, a direita deu um golpe, a Lava-Jato que é bolsonarista, deu um golpe sem perceber o tipo de asneira que eles estão dizendo. Uma maluquice completa. Quando vou, eu fui pesquisar até em Portugal o que que a mídia portuguesa diz, fala que a mídia sofreu um golpe, mas não fala de nada dos esquemas de corrupção, dos roubos nas contas públicas. Não se fala nada. Mensalão, pior de tudo. Sabe se o

mensalão fosse 100% com dinheiro sem corrupção, ou seja, dinheiro legítimo, ainda assim o mensalão seria uma das piores coisas que aconteceu. Sabe por quê? Porque mensalão foi compra de voto. Se você está comprando o voto sem ter o voto eleitoralmente falando, né? Você não ganhou o voto nas eleições, mas você compra o voto. O que que tá virando?

Ditadura. O germe da ditadura foi ali o mensalão. Por que que acabaram com a Lava-Jato para manter toda essa história do Mensalão? Pra gente tá noticiando hoje as pessoas do mensalão tão aí de volta, todas elas. >> Bom, se você ainda não se revoltou com as notícias de hoje, que eu acho bem pouco provável, a próxima é para eh quebrar a televisão, viu, Flávio? Só

antes vamos eh prestigiar o carinho da nossa audiência. Eh, quem tá conosco aqui, olha lá, ã, Elsocio Henrique, excelente jornalismo e uma ótima segunda-feira. Sou apoiador da Gazeta do Povo e acompanho daqui de Camocim, Ceará e agradeço a qualidade e transparência. Não, e eu acho que essa foto é no município dele, ó. Ele, a sua amada, dá uma olhada. Praia paradisíaca,

cadeiras e de praia. Dancell separou esse comentário porque é onde ele gostaria de estar. Olha, para para esfregar na nossa cara, inclusive, né, Pauloistanim. Quem mais tá tá com a gente aqui? O Paulo Feliciano, ele fala de Cambé, Paraná. Não conhecia esse

mifício, esse município, confesso. Depois se a Carla puder nos atualizar, a Lucélia Carrijo, olha lá, estou ouvindo vocês de Franca, São Paulo, terra do, >> olha lá, terra do sapato. Flávio apoia a questão comercial. >> Olha lá, Vinícius. Copacabana, Rio de Janeiro. Precisamos parar o país,

derrubar a ditadura e criar uma nova constituição mais atualizada, desburocratizada. >> Está correto? >> Eu eu vou ser É bom, o Flávio já deu a opinião dele. Eu vou ser sincero. Eu acho que é muito ruim. Eu vou falar

minha opinião e talvez serei criticado por isso. Tá tudo certo. Aqui na Gazeta a gente aceita crítica, elogio, tá tudo certo. Eu acho muito ruim para um país a cada 30, 40 anos fazer uma nova constituição. Eu acho que isso causa insegurança jurídica. Mas a nossa tem

tantos defeitos que tem que é Pois é. >> Tin muito jogando lixo. >> Exato. Você tem que ir pelo menos pior. Quem mais tá com a gente? Olha lá, João

Elias, parabéns Gazeta pelo bom jornalismo. Valeu, João. Um abraço. João Elias dos Santos. Olha Verônica Nascimento, o bom dia mais informado do Brasil. Acorda Brasil com a Gazeta do

Povo. >> Isso aí. >> É, olha lá aqui. >> Muito bom. >> É Telma Ducati. Bom dia, Gazeta Olímpia,

São Paulo. Você já fez aquele Depois me corrige, hein, Telma? Aquele turismo em Olímpia que tem a a você foi lá recentemente, não foi? Com as suas filhas. Qual município que você foi?

>> Não, tava em Brotas recentemente, mas perto, acho que é per Brotas que é radical, que tem a questão da água lá, dos parques, etc. Depois colocaremos Flávio, é, com a sua família e Sunga Branca em brotas. Olha lá, Falcão Fonseca, o Senado tá dormindo, beço esplêndido. É, tá mesmo. Ten que concordar com o Flávio. Olha lá, ele

botou até o emoticon. Paulo Sérgio, tá gente com a gente? Tá sempre com a gente. Bate ponto. Oi, Lucas. Bom dia.

Itaúna. Minas, um grande abraço. Um abraço, Paulão. Aliás, espero que Minas se livre de Rodrigo Pacheco em outubro >> e de outras coisas também. >> Pois é. Quem mais tá com a gente? Olha

lá. É Maria Nogueira. O Flávio está. Ah, não. Que que isso, Mariane? Olha lá, lê

você, Flávio. >> Mariane Nogueira, o Flávio Morgas é incrível. Amo os comentários dele. Fico muito feliz, Mariane. Às vezes eu também não não gosto tanto dos meus próprios comentários, mas enfim, né? Temos de

falar isso logo cedo. Grande abraço. >> Deixa, pode, pode voltar no Flávio agora. Pegue sua caneca e diga o porquê de assinar a Gazeta do Povo. >> Assine a Gazeta do povo. Pera aí. Aqui

tá o logo da Gazeta do Povo. Deste lado aí, deste outro lado, ó. A liberdade fortalece a verdade. Por que é tão importante então você assina na Gazeta do Povo? Porque você está apoiando um jornalismo independente. Porque só aqui

em lugares como a Gazeta do Povo, nós podemos lutar contra a ditadura ao invés de ficar fingindo, né? Colocar uma notícia do tipo: "Stérito como se isso fosse uma coisa normal". Não é STF de novo burla leia, rasga a Constituição. É para isso que você precisa assinar Gazeta do Povo, sem contar que você vai ter acessos a artigos importantes, como do Paulo Brigued, de muita gente que escreve aqui, inclusive deste servo que vos escreve. >> Pois é, Flávio. Agora mudando de

assunto, nós temos, eu falei que era para quebrar a televisão, mas calma, pelo amor de Deus, que as coisas estão muito caras. A Câmara acumula uma fila de CPIs e tem uma certa prioridade a Bel prazer de ser o presidente. Todo mundo sabe disso. E aí a oposição tá pressionando a CPI do Banco Master. E a desculpa do presidente Hugo Mota foi: "Nós temos 15 na fila que são mais importantes." Então, tchau, Banco

Master. Mas aí a oposição falou: "Mas presidente, nós conseguimos 1/3 das assinaturas. o que corresponde a 171 assinaturas de deputados federais. Ele falou mesmo assim, a bola é minha, se eu não jogar, ninguém joga. No melhor estilo quinta série. A pauta é minha e

faço com ela o que eu bem quiser. E aí tem CPI, por exemplo, na fila, não tá instaurada, eh, pra demarcação de terra indígena, que ele falou que é mais importante que o Banco Master. >> Claro, >> de plano de saúde, que até acho importante, mas a questão do Banco Master. Aí ele empurrou, falou: "Não, manda lá pro Davi Columbres, se ele quiser que fique no Senado. Na Câmara temos outras prioridades. Tem, Flávio?

Ou é medo da eleição? >> Na verdade, isso é um problema maior até do que simplesmente empurrar com a barriga e esconder o banco master da população, porque a gente sabe que o banco master ele vai chegar em pessoas muito importantes, principalmente do PT. Isso. Estou falando só do legislativo, porque a gente sabe que o maior problema do Banco Master envolve o STF, né? É esposa do Alexandre Moraes advogando lá pros caras. Não sou não, pera aí. Vamos

colocar em termos melhores. Vamos melhorar o verbo aqui, né? Esposa de Alexandre Moraes advogando. Cadê a advocacia dela? Porque quando o Vorcaro vai lá, contrata uma banca com os maiores especialistas advocacia do Brasil, depois de gastar 3 milhões, só engano, era esse o número, né? 3 milhões

mensais pra Viviane Barce. A Viviane Barça não apareceu. Quer dizer, na hora que você vai chamar lá os melhores advogados do Brasil, aí não aparece a Viviane Barce, gente. Ué, coitada da mulher, né? Recebendo tantos milhões por mês para um contrato geral de advocacia que você não sabe o que que é. Na hora

que aparece o maior momento, grande momento pra mulher brilhar, pra mulher mostrar, né, todos os seus brios. Aí ele não contratou ela, gente. Eu não entendi então porque que ele tava gastando tanto dinheiro com a esposa de uma de um ministro do STF. Tofol andando de jatinho com o advogado do Banco Master para ver final da Libertadores. Depois a gente descobre que o Resorts Tayá, né, Tayá Resorts, ele eh teve injeção de dinheiro de um cunhado do Vorcaro, dono do Banco quer dizer, maior problema agora do Banco Master é o STF, tá? Então, quer dizer, a

gente já conhece a blindagem, mas tem um problema que eu sempre volto aqui, que ele é adicional. CPI é uma coisa boa ou ruim? Hum. Você vai reparar que essa pergunta é um pouquinho mais difícil de ser respondida do que parece. Às vezes a CPI pode acabar em pizza e algumas CPs deveriam acabar em pizza, mas o problema é o seguinte: Comissão Parlamentar de Inquérito, ou seja, são parlamentares, seja deputados ou senadores ou ambos investigando por si. Isso significa o

seguinte: Ser que é um petista te investigando? Lembrando que uma CPI pode quebrar sigilo, né, que é a forma de chantagem mais comum do Brasil. Logo, que que acontece? Dependendo do tema da CPI, não é que ah, pode acabar em, quer dizer, uma boa CPI pode acabar em pizza, caso, claro, CPI das empreiteiras nos anos 90, CPI dos anões do orçamento, tudo envolvendo o Debrest, OS, essa turma toda aí que enriqueceu para caramba com PT. Como às vezes você tem, por exemplo, a CPI do circo em 2020 ou 2021, né? Foi a pior CPI do Brasil, o

momento mais totalitário da história brasileira. Eh, aquilo ali não é não é que era para acabar em pizza, aquilo ali era para acabar. E a meu ver, eu acho que ainda precisamos discutir isso na história brasileira para pegar 90% de quem fez parte daquela CPI e prender prender. Eles foram ditadores, os membros daquela CPI precisam ser presos. algum dia por crimes látria. Foi

o que que aqueles caras fizeram. Então, o que que significa essa fila agora, né, com este cenário, esta fila agora tão escondendo o banco master, tão, mas tem problemas ainda adicionais, porque eles colocam pautas e pessoas nas CPIs, principalmente relatoria, ã, e presidência para só colocar pauta que favoreça a própria esquerda. Isto é péssima. Vamos lembrar que a CPI eh CPMI do 8 de janeiro, a esquerda tentou apagá-la de qualquer jeito. Ah, não, não preciso de CPMI, não. Não, a gente já

sabe. Não, não, não preciso de CPMI, não. Na hora que o Randolf Rodriguees conseguiu dar lá uma chave de cadeira no no girão, eh, trocou de partido, aí ficou com a maioria, o governo ficou com a um controle da presidência e da relatoria. Meu Deus, precisamos a CPI agora urgentemente. Pronto, conseguiram a CPI. Começou essa história de Mauro

Sid, começaram a ferrar de vez com a vida do Felipe Martins, prender o Bolsonaro a partir daquela CPMI. Quer dizer, é um jogo muito complicado, depende de quem tá com a com a controladoria, aliás, com controle da presidência e da relatoria. Agora vou colocar só um adicional a mais. Uma vez eu conversei com alguns amigos e falei: "A, um dos maiores escândalos do Brasil é isso de processo de impeachment, abertura de CP, CPI, sei lá, qualquer pauta importante do Brasil, ser decidida pelo desejo pessoal do presidente do Senado ou do presidente da Câmara." Aí quando eu falei isso falo assim: "Ah, então nem precisa precisa, né, de presidente do Senado, presidente da É, não precisa mesmo. Concordo de verdade. Não precisa

porque todo qualquer crime do STF só é julgado no Brasil por uma pessoa. Presidente do Senado. Você controla o presidente do Senado, pronto. Você pode cometer qualquer crime que você quiser. Você nunca vai ser julgado. Banco Master

tá aí para provar exatamente o ponto. tem que acabar com este negócio de presidente da Câmara, presidente, presidente do Senado, definirem quando, se e o que eles vão querer votar. Não é assim que a tal da democracia funciona. Bom, Carla, vou passar para você também porque essa questão das comissões parlamentares de inquérito, tanto na Câmara quanto no Senado, são importantes, sobretudo em ano de eleições. Quero ouvi-los.

É, e a história das CPIs e CPMIs, né, eh, pela história do Brasil, ela passa por muitas gerações, né? A gente tá mais de 30 anos vendo que o trabalho basicamente e da da Câmara do Senado, é em torno de CPI. E aí quando elas se acumulam a coisa piora, porque o Gumota parece não estar muito a fim de dar andamento a tudo isso, né, Paulo Briguet? Quando a gente fala da questão do Banco Master, por exemplo, que é um dos maiores escândalos e se não for o maior da história do Brasil até hoje, incluindo INSS e outras tantas, a gente percebe que isso tá ali, a blindagem tá sendo feita, né? Tá sendo amarrado. Não,

primeiro vamos resolver essas que já estão abertas para depois resolver as próximas, sendo que elas estão todas interligadas. Olha, no meu artigo de ontem, Gazeta, eu digo que essa história do Banco Master provavelmente não vai dar em nada agora, entende? Eles vão tentar ocultar, eles vão tentar ocultar de qualquer maneira. E eu digo por que que eu acho que não vai dar em nada? Porque nós temos no comando das instituições brasileiras, no comando do judiciário, no comando do executivo, no comando do legislativo, nós temos eh dois tipos de pessoas, ou psicopatas ou os seus eh serviçais pusilânimes.

E é exatamente isso que o Hugo Mota é. Ele é um serviçal pusilânime. A palavra pusilânime, ela vem do latim, significa alma pequena. Eu já disse isso, escrevi aqui numa numa crônica minha, na Gazeta do Povo também. O Hugo Mota é um puzilânimo, entende? Ele é uma figura de

estatura moral baixíssimo. É um sujeito que não tem o a a menor coragem moral, não tem a menor não, ele não consegue, ele não tem estatura para enfrentar esse regime criminoso e ditatorial que nós estamos vivendo. O gumota é parte do problema, não da solução. Então ele vai tentar evitar a criação da CPI de todas as maneiras. E eu digo, explico para vocês por que ele vai tentar evitar. Por

que a CPI, meus amigos, eh o caso master, meus amigos, chegou ao governo federal, a Gazeta do Povo, na manchete da Gazeta do Povo neste momento. E é por isso que você precisa assinar a Gazeta, porque só a Gazeta traz este tipo de informação. Olha só a manchete. Conexões com Lula, Mântega, Lewandovski e Jaqu Wagner. ligam o escândalo do master ao executivo.

Então você tem o Mantega, o Mântega foi eh o Lula fez propaganda do Mântega, levou com o Vorcaro, se encontrou com o Vorcaro, entendeu? Indicando o Guido Mantega para conselheiro do Banco Master, ganhando, se eu não me engano, 1 milhão pro mesmo salário, bem alto, tá? Esse o Mântega, quem é o Mântega? O Mter é o homem que arruinou a economia do país. Foi o ministro da economia do Lula e da Dilma que lançou o Brasil em 2014 e 2015 na pior crise econômica da história.

Esse é o Guido Mântega, que o Lula quis arrumar o emprego para porque ele não consegue o mântego não consegue mais emprego depois disso. Então ele resolveu arrumar o emprego para o para o Mantega, né? Onde? No Banco Master. Era o Banco Master. O Lewandowski

era ministro da justiça e ele como ministro da justiça, ele advogava para o Banco Master. Ele saiu, ele alegou eh razões pessoais para sair do cargo de ministro da justiça. Mentira. Ele saiu porque ele é um rato que abandona o navio. Ele ele já sabia que esse escândalo do master, que o mar de lama do banco master iria chegar ao nome dele e chegou e agora foi embora e deixou o filho, né? o filho

defendendo o o banco master. Quer dizer, é uma realmente o Jax Wagner fez toda a conexão entre o máster e o governo da Bahia. Como vocês sabem, a Bahia é governada pelo PT há mais de 20 anos. Tanto é que é o estado mais violento do Brasil, né? Tem outros recordes aí. o estado que tem a menor

proporção, a a maior diferença entre carteiras assinadas e beneficiários do Bolsa Família. Quer dizer, tem quase 3 milhões de beneficiários do Bolsa Família e menos de 2 milhões de carteiras assinadas. Essa é o estado mais violento do Brasil. E havia na Bahia esse esquema do Banco Master que foi levado por quem? pelo Jaques Wagner, que é o líder do PT no Senado. Então, é

tudo isso que o Mota quer evitar que apareça, né? Agora, se não houver jeito, o que que ele vai tentar fazer? Como o Flávio muito bem colocou, aí ele vai tentar escolher um presidente da CPI. Ah, não tem mais jeito, tem que fazer a CPI do master. Então ele, o Mota vai tentar o governo, né? E o Mota, com a cumplicidade do

Mota, eles vão tentar escolher um presidente e um relator que estejam alinhados com o governo. Nesse caso, meus amigos, morreu, pode esquecer a CPI. Aí não é comissão parlamentar, aí é comissão parlamentar, que aí vai ser igual a CPI do 8 de janeiro, igual a CPI do circo, né, da Covid, igual a CPI das fake news. Flávio, você lembra da CPI das fake news? Hã, você lembra? Então, a CPI das fake news

vai ser desse tipo. Então, agora se a oposição for habilidosa e souber jogar o jogo, ela vai conseguir escolher um bom presidente e um bom relator paraa CPI do master. Isso é fundamental. É fundamental aí que a que a oposição aja com inteligência, como fez no caso da CPI, do INSS. Escolheu o Carlos Viana como presidente, né? O relator também é muito bom, o

Fraga, se eu não me engano, o nome do relator. Eh, a CPI está andando, apesar de todos os problemas, né, apesar da blindagem do STF, apesar, né, o STF tentando blindar os envolvidos, o governo pressionando, trocando membros da CPI para evitar que, por exemplo, o filho do Lula fosse convocado, né, o homem que fugiu, o cara que foi acusado de receber uma mesada de 300.000 por mês do careca do INSS e o cara fugiu paraa Espanha. Fugiu paraa Espanha, meus amigos. Então, é isso que e é isso que nós estamos diante disso, né? você tem

essas pessoas, esse essas figuras pusilânimes no comando da Câmara e do Senado. Infelizmente nós dependemos dont dessas pessoas medíocres, dessas pessoas desprezíveis. Nós estamos nas mãos deles. É por isso que eu me permito ser pessimista em relação aí ao futuro, né, assim, as consequências de todo esse escândalo do Banco Master. Mais uma coisa, nós não podemos deixar de fazer, dizer a verdade. É por isso que você

precisa assinar a Gazeta do Povo, porque se você ficar dependendo do que o Hugo Mota decidir, né, da da CPI que o Hugo Mota vai ou não eh permitir lá na câmera, você vai ficar esperando as informações chegarem, elas não vão chegar até você. Você precisa assinar a Gazeta do Povo que vai mostrar o panorama completo e que vai dizer a verdade sobre todo esse regime de escândalo que impera no país hoje. Só aqui você tem as informações reais, as informações relevantes sobre a ditadura PT STF. É com você, Carl. Valeu, Paulo. Eu quero aproveitar e

trazer o resultado da nossa enquete que a gente colocou cedinho aqui no jornal para que vocês participassem, tá? Você acha que o samb enredo sobre o Lula no carnaval 2026 representa exatamente o quê? Com três opções: propaganda eleitoral disfarçada com 94% dos votos e antecipada, a gente pode dizer assim, livre expressão cultural com 3% e nenhum nem outro com 3%. Lembrando que a escola, né, de samba vai receber R 1 milhão deais do governo para que seja mantido, né, essa essa esse apoio cultural, vamos colocar assim. Mas não esqueçam que o governo não fechou o contrato para as vacinas contrapsos que afeta milhares de brasileiros. É sempre

bom a gente pontuar isso, porque se o governo já demonstrou que tem as suas preferências e as suas prioridades, com certeza a saúde não é. Eu devolvi para você, Lucas. >> Valeu, obrig Alexandre Garcia, >> só para ele, né? Eu sei, eu tava com ciumeira aqui na aqui >> dos do tudo que aconteceu de mais importante, você sábado, domingo, na manhã dessa segunda-feira. Bom dia, Garcia.

O pedido de Comissão Parlamentar de Inquérito de Deputados e Senadores sobre o caso Master, já está com 42 assinaturas de senadores, ou seja, já passou da metade, são 81 senadores e 230 deputados entre os 513. E não tem ninguém do PT, à exceção do representante do Espírito Santo, senador Fabiano Comparato, assinou, né? O governo não quer, mas ele assinou. Eh, é necessário, né? Eh, interessante que a gente vê líder do governo, por exemplo, Jaques Wagner, eh, foi quem conseguiu emprego pro Guido do Mant, um bom emprego, 1 milhão por mês no Master.

Depois um bom contrato de com Lewandowski, eh, 6 milhões e diz o eh tá no Globo e na Folha de São Paulo de domingo, mas ficou em 5 milhões. Ele deve ter descoberto que o Morais estava com 129 milhões a família de Morais, né? deve ter achado estranho, mas foi o mediador aí, o agência de emprego foi o Jaques Wagner, através do Augusto Lima, que era o CEO eh da do Banco Master, eh ele já tinha relações com Augusto Lima. Ele próprio conta naquela cesta do povo. O Fernando Schiller no Estadão de Domingo comenta esse compadrio, né? Como

uma mão lava a outra no governo. Foi no, aliás, falando em Estadão, olhem só o editorial principal do Estadão de sexta-feira, né? Fazendo o país de bobo. Quem tá fazendo o país de bobo? Supremo.

Segundo eh segundo o Estadão, caso da relação do escritório de Lewandowski com o Master é só o a mais recente de uma série de situações eticamente reprováveis, mas que são tratadas pelas autoridades com espantosa naturalidade. Isso faz muito mal pro país, né, e para nós também, principalmente para nós. nós, origem do poder acharmos que isso é natural, que é natural que um escritório de advocacias da família de um ministro do Supremo possa ter um contrato gigantesco, excepcional, inédito, de 3.600 600 por mês, né? Que é natural que outro ministro do Supremo seja o relator de um processo de um banco que tá ligado ao pris cassino dos seus irmãos, supostamente seus irmãos, né?

Eh, que é normal que o sujeito sair do Supremo já fecha um contrato com eh eh com o banco, um banco, né? Não é normal isso. Não é normal. Bom, eh, por falar nisso, vejam só, eh, a houve um pedido eh da imprensa de saber quantas vezes dona Viviane Morais, que ficou como titular nominal do escritório da família de advocacia e defensora defensora do máster, quantas vezes foi ao Senado e O presidente do Senado pôs isso com sigilo. Uai, tem alguma coisa para esconder?

Qual é o problema de um lobista, de uma advogada entrarem no Supremo? Se não for nada ilícito, não tem porquê proteger, né? Fica aí, joga suspeita em cima. O os senadores Girão, Eduardo Girão, Ceará e Magno Malta, Espírito Santo, eh estão pedindo para a CPI do crime organizado, quebra do sigilo fiscal e bancário da senhora Viviane Moraes. Não sei o que vai acontecer, né? Na CPI

da previdência tá prevista a ida de Vorcaro na quinta-feira. Eh, eu fico pensando, puxa, hora que Vorcaro se sentir desamparado, né? E é e é bom a gente não esquecer, né? Eh, o ministro do Superior Tribunal de Justiça, OG Fernandes, mandou a Polícia Federal retomar a investigação sobre os respiradores do consórcio do Nordeste, eh, quem assinou a compra do de 40 milhões pagos adiantados, sem garantia de receber o respirador, que não receberam até hoje. 48 milhões. Quem assinou era o então

governador da Bahia, Rui Costa, que hoje é chefe da Casa Civil de Lula, assinou a compra e autorizou o pagamento adiantado, né? E a vendedora não tinha capacidade técnica para produzir os respiradores que nunca foram entregues. Então, tem mais essa que a gente não pode esquecer. sob pena de estimular o inchaço da corrupção de Brasília, Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. [música] Eu sou Marcos Aires,

editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade [música] que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo o noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

e adote a liberdade de informação na sua rotina. Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira, bem como o carinho da sua audiência. Flávio, obrigado, meu amigo. Até a próxima. >> Muito obrigado. Amanhã estou aqui só na

audiência. Quarta-feira estamos aqui. >> Boa. Quero convidar você assinar a Gazeta do Povo. Data importante, amanhã.

107 anos de histórias, de lutas e de glórias. Apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses, informando a população brasileira desde 1919. Então, não perca essa oportunidade. Acesse agora mesmo gazetadopovo.com.br/ofer.

br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para este Qode. Bom, agora temos a reprise do última análise às 13:30. Estarei ao lado de Mariana Braga, Frederico e Junker nos 100 Rodeios e às 19 horas, capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com

Deus e até à tarde. Ча.