---
video_title: "A petição secreta aos EUA para travar o tarifaço de Trump | GAZETA AGORA"
video_id: BTEcKVLYIRs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BTEcKVLYIRs
video_date: 2026-07-03T21:30:08+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora revela a estratégia de bastidor de Flávio Bolsonaro, que enviou um documento de 86 páginas ao governo dos Estados Unidos pedindo o adiamento por 180 dias da tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. O senador argumenta que a sanção econômica americana, motivada principalmente pela soberania do Pix e por questões de liberdade de expressão, está sendo distorcida e usada como arma eleitoral pelo presidente Lula, que adotou um forte discurso nacionalista de campanha. Paulo Polzonoff tritura a postura furiosa de Lula repleta de meias verdades e expõe o erro crasso de relações públicas cometido anteriormente pela oposição, enquanto a bancada analisa o pragmatismo americano de Marco Rubio, focado apenas nos interesses dos EUA.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlávioBolsonaro #Tarifaço #Lula #DonaldTrump
---
Um tema bastante importante. Flávio Bolsonaro voltou a pedir pros Estados Unidos a suspensão da tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. A Rossana também vem explicando >> da República, Flávio Bolsonaro enviou aos Estados Unidos uma manifestação para que a aplicação da nova taxa de 25% sobre a importação de produtos brasileiros seja adiada por 180 dias. Entre os principais argumentos, o senador afirma que se colocado em prática antes das eleições, a medida fortaleceria politicamente o presidente Lula, seu principal oponente, na corrida pelo Palácio do Planalto. Após a primeira versão do tarifaço, que impôs alíquota de 50% contra o Brasil, o governo passou a investir no discurso de soberania nacional. O slogan União e

Reconstrução foi substituído por governo do Brasil do lado do povo brasileiro, a ponta o documento de 86 páginas assinado pelo parlamentar. O senador também argumenta aos americanos que a primeira imposição de tarifas não alterou uma única decisão do Supremo Tribunal Federal, citando como exemplo a condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro em setembro do ano passado. Flávio lembra ainda que os 25% a mais poderão trazer prejuízo aos Estados Unidos, no caso de Brasil, acionar a lei da reciprocidade econômica e aplicar punições semelhantes a produtos importados do país. No campo da liberdade de expressão, o senador cita o marco civil da internet e afirma que as eleições reforçam a ideia de que o cenário pode mudar com uma derrubada dos decretos e a responsabilização dos ministros envolvidos nas ordens apontadas como sensoras. Com relação ao uso do Pix, ponto mais controverso na justificativa norte-americana para subir a taxação, o senador reforça que o sistema de pagamentos não é um concorrente, mas sim uma infraestrutura soberana. Por fim, Flávio Bolsonaro

propõe o fortalecimento de tratativas bilaterais com parceiros do Mercosul, a fim de derrubar tarifas brasileiras consideradas injustas pelo governo Trump. >> Pois é, isso que a gente espera mesmo, que algo aconteça. Só que a questão é, eh, Lula conseguiu então transformar de repente esse tarifaço ou essa sugestão de tarifaço em arma eleitoral? Será que os eleitores dele estão entendendo isso? Não. Eh,

infelizmente o Lula conta aí com a ignorância, né, da maioria da população que não entende direito a essas sutilezas que não são tão sutis assim. Esse tarifaço ainda é uma sugestão, ele não é um fato concretizado, mas o Lula, como a gente viu ontem, né, Carl, a gente mostrou aqui o Lula numa mensagem furiosa, eh, contando também com essa ignorância aí, eh, de uma parte da população que realmente não entende essas nuances nuances, né? Eh, o Lula ontem soltou os cachorros aí para cima do Flávio Bolsonaro. Muita mentira, muito meia verdade. A gente tem que estar atento às meias verdades e tem também que buscar eh esclarecer isso.

Como eu disse ontem, Carla, e vou aqui dizer novamente, né? o Eduardo Bolsonaro, irmão do Flávio Bolsonaro, que está lá nos Estados Unidos exilado e tal, naquela empolgação lá da Lei Magnitsk também eh no ano passado também numa tentativa de fazer pressão sobre a elite eh econômica eh brasileira, o Eduardo, sim, pediu aumento, pediu a imposição de tarifas adicionais. ao Brasil celebrou essa imposição de tarifas adicionais ao Brasil. No final das contas, essa estratégia que se baseia numa coisa chamada aceleracionismo, que aquele velho quanto pior, melhor não deu muito certo entre a população. Isso aí foi um desastre de relações públicas que agora o Flávio Bolsonaro está tentando consertar. Mas sobre a mensagem do Lula

ontem, né, Carl? Eu também quero dizer que essa eleição, eh, aquela mensagem deixou isso bem claro, essa eleição vai ser suja. Eu sei que sempre eleição eh é suja, mas essa aí tende a ser mais. E outra coisa que eu queria lembrar aí na nossa audiência é que o secretário de estado norte-americano, Marco Rúbio já mostrou que ele não tá nem aí para essa questão, como essa questão influencia a disputa eleitoral no Brasil. Há poucas semanas aí o Marco Rúbio deu uma bela de uma rasteira no Flávio Bolsonaro. E

lembrando algo que eu sempre digo também é por que isso? Porque pro Trump, pro governo americano atual, a única coisa que importa são os interesses dos Estados Unidos. Carla, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta [risadas] e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.