---
video_title: "Câmara reage e o cenário político pode virar - SEM RODEIOS"
video_id: vV5NmH7h4is
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vV5NmH7h4is
video_date: 2026-04-17T13:01:58+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma nova movimentação no Congresso Nacional acende o alerta sobre o atual cenário político brasileiro. Em meio a tensões institucionais e questionamentos sobre o papel dos poderes, deputados articulam ações que podem ter impacto direto no rumo das investigações e no equilíbrio entre as instituições.
  
  Neste vídeo, você vai entender os bastidores dessa reação, o que está em jogo e por que esse momento pode marcar uma virada importante no debate político no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=M9veA7MwPPM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 introdução ao tema e contexto político atual
  01:10 importância da reação da câmara dos deputados
  02:20 críticas à atuação do judiciário e interferências
  03:40 questionamentos sobre ações da polícia federal e executivo
  05:00 acusações de perseguição política e falta de critérios
  06:20 caso envolvendo alexandre ramagem e familiares
  07:40 comparação com outros episódios envolvendo políticos
  09:00 críticas ao sistema e à escalada de tensão institucional
  10:20 análise geopolítica e influência de ideologias
  11:30 papel de lideranças políticas e necessidade de reação
  12:10 conclusão e chamada para atenção ao cenário futuro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #politica #brasil #congresso #stf #noticiasdobrasil #bastidores #poder #brasilia #crisepolitica #democracia #governo #oposicao #analisepolitica #ultimasnoticias
---
Agora novamente com a Karina. Karina, a gente chegou a trazer aqui, a gente repercutiu com Ernesto Araújo sobre isso também, aquele vídeo do deputado Luís Felipe de Olianz e Bragança, né? E a gente vê essa movimentação da Comissão das Relações Exteriores da Câmara. Quão é importante esse movimento na sua opinião neste momento, apesar de a gente saber que existem outras frentes, outras denúncias, quão importante é essa manifestação da Câmara dos Deputados, até considerando que está envolvido aí um deputado Alexandre Ramagem. é importantíssimo porque o deputado ele traz para si as prerrogativas da Câmara, que isso tem que ser mantido, né? Embora

nós estamos vendo aí esse atropelo, essa essa esse modus operante do judiciário em interromper o trabalho da Câmara, da CPIs, das investigações, de das suas prerrogativas normais, esse rito foi completamente abolido pelo Supremo Tribunal Federal. Isso é mais um um ponto para o a Câmara dos Deputados, para os deputados, para os parlamentares, para o Congresso em si recuperar aquilo que de fato é necessário, que é a defesa a dos seus parlamentares, a defesa da justiça, a defesa do que é certo, do que é errado, e investigar, investigar esses casos que vêm sendo perpetrados contra a população brasileira e parlamentares. Porque o que nós estamos vendo é uma busca acirrada contra dissidentes, não somente dentro do país, mas também fora dele. Eh, sem nenhum tipo de critério, sem nenhum tipo aqui de controle. O que nós temos que entender é como essa Polícia Federal está agindo, como que o executivo está agindo diante de todas essas essas ações que vê sendo feitas, eh, principalmente eh contra eh essas pessoas que foram eh praticamente totalmente, né, não é nem praticamente, foram totalmente condenadas de forma ilegal. E legal, porque esse suposto

golpe que eles criaram nunca existiu. Aqui existe uma sanha persecutória que continua, não para, ela só escala e ela busca através do regime, desse regime totalitário que foi instaurado dentro do Brasil, a recuperação dessas pessoas da na força, a força. E isso é algo completamente inadmissível. Então, nós nunca vimos isso na história do nosso país. Falam tanto sobre a ditadura, né?

Essa gente aí fica tanto falando, fizeram o filme, Agente Secreto, não sei o quê, e tantas outras coisas para tentar defender essa ditadura que era a que eles queriam implementar a ditadura comunista no Brasil. E agora eles ficam perseguindo pessoas que estavam lutando pela liberdade desse país para se livrar das amarras do Partido dos Trabalhadores, que é um câncer pro nosso país e pro nosso povo. Isso não pode mais continuar acontecendo. Agora, a coisa absurda nisso tudo que é bom aqui a gente ressaltar, que não só Alexandre Ramagem teve o seu passaporte diplomático cancelado, eh, visto cancelado, o seu passaporte brasileiro cancelado, a esposa também teve, a Rebeca Ramagem também teve seu passaporte cancelado e eles foram além, eles cancelaram também o passaporte das duas filhas de Ramagem, como se estendesse a toda a família. E isso também aconteceu com o caso da da Carla Zambelli, que vocês se lembram quando ela teve as contas suspensas ali no nas suas redes sociais, também colocaram em suspensão a conta do filho dela, da mãe, enfim. E eles vão fazendo esse braço a

chegar nos familiares, chegar nas pessoas próximas, que é um estágio completamente de terror. Isso sim é terrorismo. É você aterrorizar pessoas sempre na busca dessas pessoas, seja como for, e o com os meios que forem. E aqui nós estamos vendo, verificando que os meios são ilícitos e não estão sendo feitos por meios institucionais que de uma forma republicana, muito pelo contrário. Agora você instalar essa sanha persecutória para todos os seus oponentes políticos, isso está mais que claro que isso não é uma democracia, isso é uma ditadura. E nós chegamos

realmente nos moldes da ditadura venezuelana, que era isso que o Lula queria implementar eh há muito tempo já mais nos moldes brasileiros. E ele está agindo dessa forma, tá com sua com a sua militância, que ele tem toda a base, tem várias trincheiras, tem várias camadas. do PT. O PT ele é envolvido com pessoas, com a com universidades, com pesquisadores, com pessoas que começam a escrever teses, com intelectuais, né, a inteligência que começam a validar e a chancelar relatórios persecutórios em nome da defesa da democracia. Isso é gravíssimo. Nós vimos aí Juliana

Del Piva que fez eh relatórios entregando Alexandre de Morais, depois publicou relatórios e toda a sanha persecutória também foi baseada em relatórios criados por esse tipo de pessoas que são embasados ideologicamente. Eles não são em defesa do direito humano ou defesa da democracia. Muito pelo contrário, esses relatórios são baseados à persecução, a perseguir opositores políticos, todos aqueles que atrapalham o caminho do plano de poder do Partido dos Trabalhadores, que é muito claro e definido. O estatuto deles diz isso, o próprio site do PT diz isso, o próprio Foro de São Paulo diz isso, né? Porque eles tratavam o foro de São Paulo como uma uma uma coisa fictícia que nunca existiu, mas óbvio que existiu. Ele

existe, ele continua sendo atuante e tem esses moldes operand selvagem, um molde que não se espelha no regime eh democrático, muito pelo contrário. Então, todos esses essas pessoas que fizeram parte desse desse desse nicho, né, revolucionário, até mesmo como Fidel Castro, ele se diziam um democrático. Ele falava que ele lutava pela democracia. Nós vemos Roger Waters na porta da delegacia em em nos Estados Unidos, em Nova York, pedindo a liberação de Nicolás Maduro. E ele se ele diz que ele é um revolucionário que está ali porque o Nicolás Maduro é um democrata. Então, veja bem, aqui nós

temos uma confusão total eh de valores daquilo que de fato significa a democracia e a liberdade. E o professor Ernesto Araújo, ele reflete, ele fala disso muito bem, porque os Estados Unidos é o país no mundo hoje que busca por essa liberdade e luta pela liberdade mundial de libertar todas esses países que estão amarrados por ditadores, por pessoas que perseguem oposições, que matam pessoas. E e assim, o regime comunista foi o que mais matou na história da humanidade e continua matando. E eles dizem que o regime comunista, sobretudo aqui na Europa, eles falam que não existe, que isso daí é um esqueleto no armário, que isso daí nunca existiu no depois que caiu o muro de Berlim não existe mais. Eles estão muito desinformados nessa nessa nessa nesse nesse texto, nessa nesse tema, porque e é por isso que a Europa está sendo engolida por esse movimento, porque eles acreditam que é um movimento democrático, é que aquilo não existe mais. E o que eles estão fazendo é

lutando pela sua soberania. Quando não é a luta pela soberania, eles lutam para, além de manter o próprio povo sequestrado, o próprio povo tomado pelo terror e pelo medo, sem ter nenhuma liberdade, eles querem espalhar esse modelo pro resto do mundo, porque a democracia para eles dá trabalho. É quando começa uma sociedade inteira da palpite ou falar que tem a sua pensamento, expressar seu pensamento. Meu pensamento é esse, a minha reflexão é aquela, a minha análise é aquela e são análises, reflexões e pensamentos distintos dessa casta de poder. Você é perseguido. Tanto é que

nós lembramos muito bem na época do Iluminismo, os grandes pensadores que realmente denunciavam esse movimento foram todos mortos. Mortos porque pensavam com a sua própria cabeça, porque não participavam desse movimento hegemônico completamente letal. letal pra humanidade e para cada indivíduo, porque para eles o importante é que eles prevaleçam com chicote na mão eternamente para ditar as regras e saquear os cofres públicos e manter toda uma sociedade escrava perene, de forma perene. Então, é um movimento que tem que ser combatido. Os Estados Unidos vêm para com essa audácia, né? Porque o

Trump realmente tem que se colocar numa posição que tá sendo colocado, tá sendo bastante criticado em por todos os lados a gente vê essa racha também dentro da direita americana que vem acontecendo, porque pessoas da direita americana não querem mais o Trump porque diz que está exagerando. Outras não, dizem que sim, está mantendo a linha correta. As pessoas têm que entender a a verdadeira etimologia da palavra liberdade e tem que ter também a característica e o conhecimento para poder lutar por ela. Então, o que eu vejo hoje é um país, um Brasil muito frágil nessa questão, até mesmo da população que foi sempre ludibriada pela essa propaganda enganosa do PT por décadas que foi feito uma lavagem cerebral gigantesca. Eh, e e isso precisa ser combatido. O deputado

Luís Felipe L de Bragança, ele é muito preparado nesse quesito, porque ele entende muito bem do daquilo que eu estou falando agora e da do projeto que ele tem pro Brasil. Quem não tiver oport não teve oportunidade ainda de ler o projeto que o o deputado Luís Felipe Leandro de Bragança tem escrito, leia, porque é um projeto sólido, é um projeto sério pro Brasil e não simplesmente para você eh se candidatar por 4 anos, ter o seu cargo e ficar ali ganhando seu dinheirinho e não fazer absolutamente nada. Não, a gente tem que entender que políticos hoje tê que ter o conhecimento, tem que ter também eh a a saber aonde estamos metidos nessa guerra geopolítica para tentar livrar o país das mãos e das amarras desse sistema totalitário, dessa ditadura da toga que foi implementado silenciosamente, achando que ia defender a população ou defender as instituições. E hoje todos acordam, aqueles que estavam desinformados ou dormentes, acordam falando o que que aconteceu aqui? O Bolsonaro já foi preso, não temos mais risco de golpe de estado, mas o sistema avançou e agora tá indo contra nós. Pois

é, é disso que eu tô falando, é disso que nós estamos falando há muito tempo, que num regime assim, dessa maneira, ninguém escapa. Ninguém escapa, tá? até mesmo os próprios as próprias pessoas que trabalham para o regime. Se essas pessoas que trabalham para o regime saem fora da curva em algum algum determinado momento, eles também são apagados, sem sem piedade nenhuma. Então é um sistema cruel que tem que ser combatido, que tem que ser denunciado, que tem que ter relatórios, que tem quanto mais relatórios e provas e documentadas tiver, melhor, porque isso pode ser que as pessoas pensem que não tem um efeito imediato e de fato não terá, mas isso lá na frente isso vai ter um valor simbólico e também um valor eh político muito forte pro Brasil. E é disso que

nós estamos precisando, de políticos que pensam, de políticos que reagem quando essas situações acabam acontecendo. E o Felipe Brilan de Bragança faz aí, tem mais um ponto positivo na sua ação que foi aí oficializada no dia de ontem. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.