---
video_title: "CARTÃO ILIMITADO: O esquema inédito de propina do Banco Master para autoridades | SEM RODEIOS"
video_id: X8-sLFNmZb0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X8-sLFNmZb0
video_date: 2026-05-11T23:30:06+00:00
video_description: |
  Investigadores apuram um possível esquema atribuído ao banqueiro Daniel Vorcaro envolvendo cartões de crédito sem limite usados por pessoas próximas e autoridades. Segundo as publicações, os cartões teriam sido utilizados para custear viagens, carros de luxo e outras despesas sem deixar rastros diretos para os beneficiários. As suspeitas fazem parte das investigações da Operação Compliance Zero, da Polícia Federal, que apura fraudes financeiras, corrupção e lavagem de dinheiro envolvendo o Banco Master. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #SemRodeios  #STF #Alcolumbre #CongressoNacional #Dosimetria #AlexandreDeMoraes
---
[música] Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais uns 100 rodeios nessa segunda-feira. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like, contem de onde estão nos acompanhando. Já tem gente dizendo aqui que nos acompanha de Santa Cruz do Sul, Rio Grande do Sul, como Marco Antônio. Um abraço para ele, pro

Marcos Ribeiro, pro Wagner Cruz, para Salerno que está aqui conosco, André Valmir, turma toda, Francisco Leite também, o Mac Jerônimo que está aqui todos os dias, como ele disse aqui nos comentários, a Sueli, a turma toda. Um abraço para cada um de vocês. Deixem o like, por favor, é bem importante pra gente. Fred, boa tarde. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde todos os

amigos da Gazeta do Sem Rodeios. Aproveitar aqui também, né, para dar os parabéns pra Mari. Ontem foi aniversário dela. Felicidades. Deus abençoe o seu caminho. Sempre uma alegria trabalhar

com você aqui. Aprenda muito todo dia e que você tenha sempre muita saúde, sucesso e pedir pro pessoal aí deixar, né, os parabéns pra Mari. Ontem foi aniversário dela, Dia das Mães também. Deixar um abraço aí para todas as mães do Brasil que nos acompanham e para você, Mari. >> Parabéns aí. Que Deus abençoe o seu

caminho. >> Amém. Muito obrigada, Fred. Obrigada. Eu já já vi até que o Marcos tinha deixado um parabéns aqui que está nos acompanhando. Obrigada, Fred. É uma

alegria estar aqui com você todos os dias. presentão que tenho todos os dias aqui com você, a sua companhia e deixar um dia das feliz dia das mães aí, pós dia das mães, na verdade, pra minha mãe, em especial, pra mãe do Fred, para todas as mães que estão nos acompanhando aqui, sempre nos dando força e que, né, nos fortalecem todos os dias aí meio mesmo em meio às dificuldades que a gente vê no nosso país. E hoje é o dia também de Rodrigo Constantino aqui com a gente. Consta, boa tarde, bem-vindo a sem rodeio de hoje. >> Boa tarde, Mari Fred, parabéns.

atrasado, então, pelo aniversário. Um beijo a todas as mães aí do Brasil. Vamos lá. >> Vamos lá. E olha só, obrigada consta pelo carinho. E a gente vai começar o

programa de hoje falando sobre uma possível reação do Congresso. Pelo menos a gente espera essa reação. Parte dos parlamentares do PL dizem que querem essa reação após Alexandre de Moraes barrar temporariamente aí a aplicação da nova lei aprovada pelo Congresso, que é a lei da dosimetria. E aí então os parlamentares do PL dizem que devem começar em uma ofensiva especial contra Alexandre de Moraes, eh, tentando, eh, ressuscitar, digamos assim, a PEC que limita decisões monocráticas de ministros da Corte. Também querem avançar com os pedidos de impeachment eh contra os ministros. A gente sabe que já

há vários pedidos ali, né, engavetados. No entanto, consta, você acha que dessa vez a gente deve ver esses pedidos saindo do papel? Então, dá para acreditar nessa possível reação prometida aí pelos parlamentares da oposição? >> Adoraria começar essa semana, uma segunda-feira após Dia das Mães, respondendo que sim, mas eu não posso trocar análise por torcida. Acho difícil, Mária, acho difícil. Veja, foi

um mais uma, né, decisão absurda, esdrúxula do ministro Alexandre Moraes. O o Fred tem mais propriedade para falar sobre essa área do direito, então aguardarei seus comentários, mas vi alguns juristas, né, Ludmila Lins Grilo, juíza, vi o o André Marclia, vários comentando. Gostei da expressão que a Ludmila usou, né, de presunção de inconstitucionalidade. Ou seja, o Alexandre Moraes pegou um caso concreto ali e como tem duas ADIs, né, eh, ação de inconstitucionalidade em relação ao pele da dosimetria, ele joga pro plenário e, enquanto isso, presume que a lei aprovada por imensa maioria no Congresso, vetada pelo Lula depois pelo presidente e o veto derrubado de novo no Congresso, que é ele presume que é uma lei então inconstitucional e isso Isso prejudica, obviamente várias pessoas que estão ali contando os dias, as horas, os minutos para poder sair da prisão. Uma prisão que a gente sabe que é injusta. A

questão do pele da dosimetria já foi ali uma espécie de concessão, porque todo mundo queria mesmo uma eh anistia ampla, geral e irrestrita. No limite, no limite, o certo era falar em anular essas condenações, porque foram julgadas de forma política por um eh STF corrompido. Hoje isso tá muito claro, [roncando] mas era o que tinha eh de possibilidade política, né? E aí vem uma coisa muito interessante, Mário, a naturalidade com a qual parlamentares, inclusive o próprio Flávio Bolsonaro, né, líder nas pesquisas como pré-candidato à presidência, [limpando a garganta] o deputado Gustavo Gair e outros falaram que esse PL da doimetria que veio lá do Paulinho da Força, da turma do Aécio Neves, [limpando a garganta] que ele veio com o carimbo, que ele veio com o aval do próprio Alexandre de Moraes. E isso sim, todos nós jornalistas tínhamos essas informações de bastidores, inclusive que ah não poderia haver nenhum tipo de emenda proposta porque senão não ia passar.

Para passar tinha que ser votado da forma que chegou, embalada pelo Alexandre Moraes ou queçá redigida pelo ministro. E repito, Gustavo Gaer falou isso agora, o próprio Flávio. E nós estamos no Brasil normalizando o absurdo. Um ministro do Supremo, não vou nem entrar na questão de alguém que é o Alexandre Moraes, que tá devendo explicações sobre R$ 129 milhões deais de contrato com o escritório da família. Não vou nem entrar nisso. Vou falar só

do ativismo judicial, da ingerência em outro poder. Um ministro [limpando a garganta] do STF não pode legislar. Ele não pode aparecer com um pacote de lei falando: "Essa lei da forma que chegou eu aprovo." É mais ou menos o que fez o Vorcaro com o Ciro Nogueira, né? Na emenda master. Olha, tá

aqui o envelope e ele realmente apresentou lá a emenda master da forma que o Vorcaro queria. Isso é tráfico de influência, é lobby, é, enfim, o Alexandre Moraes não tem nada que fazer lei. E o Brasil tá tratando com naturalidade, né, os parlamentares, a imprensa, que o Alexandre Moraes fez exatamente isso. E pior, né, depois que derrubaram o veto do presidente Lula e a lei está valendo, ele vai lá e rasga o que ele mesmo havia. Então, ao que tudo indica, decidido.

Então, temos aí um problema de inconsistência, falta de lógica, ingerência em outro poder, falta de empatia em relação a todos esses presos políticos, essas pessoas que estão afastadas dos seus familiares, tudo isso, por, né? Ninguém entende direito do ponto de vista jurídico. Repito, vamos aguardar o Fred, eu sou leigo no assunto, mas parece algo muito estranho [limpando a garganta] do ponto de vista político, que faz tempo que o STF virou um agente político, né? É mais incompreensível ainda. É o quê? Puro

sadismo. Qual é o recado que o Alexandre Moraes tá querendo transmitir? Veja, em qualquer país um pouco mais sério que o Brasil, e aí leia-se Paraguai, Congo, talvez Haiti, o Alexandre Morais já teria sido afastado do Supremo, estaria no banco dos réus e, provavelmente, numa prisão preventiva, porque ele tem poder para obstruir justiça e tudo mais. No Brasil, não só nada disso aconteceu, como ele anda tomando essas decisões esdrúulas e monocráticas. Daí a minha eh falta de otimismo, Mári, minha meu meu ceticismo, para colocar assim, né? Em

relação à pergunta. Sim, eu vi que todos os presidenciáveis à direita subiram o tom, Caiado, Zema, Flávio. Eh, o a nota do senador Rogério Marinho, líder da oposição no Senado, foi uma nota muito técnica e e razoável, né? Só que ele mesmo, na nota, se você for ler, ele tá jogando para 2027 a esperança. Precisamos votar certo, né, para ter uma mudança, porque eh não há mais estado de direito quando um juiz, que nem juiz é, né, vai lá e e rasga a decisão de 513 deputados e 81 senadores. Então, que

país é esse que estamos vivendo aí? Hoje tem a coluna da Dora Krammer na folha. Lembrando de uma coisa que a gente sabe que funciona assim mesmo no Brasil, né? Dependência mútua reaproxima Lula e alcoolbre. Rompimentos definitivos não fazem parte do roteiro de políticos que compartilham interesse, ainda mais a esquerda corrupta e o centrão fisiológico.

Quando as desavenças são profundas, os ressentimentos são guardados em temperatura de geladeira. Esse pessoal consegue ser frio na hora de mirar nos seus próprios interesses. É raro a gente ver político agindo com fígado em Brasília da velha guarda. Às vezes, às vezes eles se bicam, eles estão ali se degladiando. E essa é a nossa esperança, quando um começa a bater no outro dentro do sistema, mas eles normalmente se reagrupam porque eles não vão apertar o botão vermelho, eles não vão explodir a bomba atômica neles mesmos. Então eles

têm que dar um jeito de se resolver ali, de engolir os sapos, né? Então você imaginar que o Alcol Columbre porque fez uma coisa certa pelos motivos errados, que foi barrar o Messias no STF, que ele agora vai seguir adiante com eh um projeto desse de impeachment, vai tirar da gaveta e botar pro plenário. Acho pouquíssimo provável. Pouquíssimo provável. Então, a gente não sabe tudo que tá acontecendo nos bastidores. A

gente não sabe como estão se formando essas claques, essas facções mesmo dentro aí do sistema podre e carcomido. Mas a gente pode imaginar com uma boa dose de confiança, Mari, que isso vai até a página três, que eles não vão realmente botar para quebrar como o Brasil precisa e deseja, como a oposição conservadora quer. E a oposição conservadora tem um limite do que pode fazer. Tanto é que, repito, o líder da oposição, alguém muito centrado, ponderado, que é o senador Rogério Marinho, ele mesmo, na sua nota firme, ele tá dizendo: "Olha, 2027 a gente precisa ter um Senado melhor". É isso que ele tá dizendo. Por quê? Porque com

esse Senado que temos aí, com esse presidente do Senado que temos aí, é muito pouco provável imaginar uma reação para valer, né? Uma reação como deveria acontecer. a é mais essa medida absurda do Alexandre Moraes. Só para fechar, eu cheguei a escrever no meu X e teve uma boa repercussão, foram mais de 20.000 curtidas, eu acho. Eu cheguei a

escrever. A única coisa que que pode ser feita agora é na segunda-feira o Alcol Columb colocar um desses pedidos contra o Alexandre Moraes para plenário. Tá lá, eu escrevi isso, mas isso é um desejo, não é uma análise. Eu não acho que vai acontecer nem hoje, nem amanhã e nem na segunda que vem. E a gente vai ter que conviver com Alexandre de Moraes sentado na cadeira por um bom tempo ainda. Essa essa é minha previsão.

Sombria, eu sei, mas quero crer, realista. >> Boa, consta. Já já a gente volta contigo. Reforçando o pedido pelos likes. Isso é bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Quero

agradecer também o Flaveiron separou aqui já alguns comentários, o pessoal dando parabéns. Agradeço pelo carinho de todos vocês. Sei que muitos de vocês nos acompanham aqui todos os dias. estão mais presentes que muita gente, que a gente convive pessoalmente aí na nossa vida. Então eu quero agradecer muito o carinho de vocês, a participação, a presença de vocês aqui é sempre muito importante. Vou pedir pro nosso querido

Víor Czel colocar aqui na tela pra gente acompanhar a fala de Flávio Bolsonaro. >> Eu lamento que mais uma vez sempre ele, né, Alexandre de Morais, eu acho estranho porque foi o próprio Alexandre de Moraes que escreveu o texto que foi aprovado no Congresso Nacional daimetria. Foi o próprio Alexandre de Moraes que interditou o debate no legislativo, tanto na Câmara quanto no Senado, porque nós queríamos anistia ampla, geral e restrita. E agora, muito estranhamente eu, ele vai dar essa canetada. Eu não sei detalhes. Estou

sabendo agora exatamente qual foi o fundamento. Eu não sei, mas é, mas parece mais uma vez um jogo combinado. Mais uma vez é a democracia que fica abalada e numa canetada monocrática, mais uma vez um ministro supremo revoga a decisão de nós, os verdadeiros representantes do povo. >> Bom, deixe seu comentário aqui, deixe sua opinião. É bem importante pra gente também conhecer, entender melhor como você está pensando sobre esse assunto.

Agora, Fred, como é que você recebeu aí essa decisão do Alexandre de Moraes? Pois é, Mari, essa decisão mais nova, decisão ilegal do ministro Alexandre Moraes dá a impressão que ele acorda todo dia pela manhã e fica pensando qual o dispositivo da Constituição ou das leis brasileiras que eu ainda não violei, porque essa decisão foi mais uma aberração jurídica praticada pelo ministro Alexandre Moraes. Tanto assim que o próprio professor que é o maior processualista do Brasil e um dos maiores juristas do país, o Luís Guilherme Marinoni, ele fez uma publicação muito boa, resumindo, né, qual que é o sentimento e o diagnóstico do que o ministro Alexandre Moraes tem feito e com o país do ponto de vista jurídico. Construiu-se uma narrativa de ruptura institucional sem base nos fatos. A partir dela, usou-se o inquérito incompatível com a legalidade e a Constituição. Muitas prisões foram

decretadas, direitos restringidos e a justiça se transformou num simulacro. Tudo isso sob aplauso de lobistas e hipócritas travestidos de juristas e jornalistas. Porém, quando surge a possibilidade de correção parcial dos erros cometidos, prevalece a lógica de uma autopreservação institucional. E pior, o próprio juiz que cometeu as arbitrariedades, hoje é altamente suspeito aos olhos da população, suspende a eficácia da lei aprovada pelos representantes do povo, enquanto a democracia, a legalidade e a própria Constituição são colocadas em estado de espera. E essa decisão do ministro Alexandre Moraes é extremamente aberrante do ponto de vista jurídico institucional por uma série de motivos.

É, é um tema bem técnico de direito constitucional. Eu queria até, acho que vale a pena a gente fazer uma reflexão aqui um pouco mais profunda. A gente vive num estádio de direito, né, que tem como norma principal a Constituição Federal. E o nosso ordenamento jurídico, ele é como se fosse uma pirâmide. Você tem a Constituição, né, no ápice desse sistema e aí todos os atos normativos abaixo da Constituição, né, que extraem o seu fundamento de validade justamente da Constituição Federal. E é o caso da lei

da doimetria. Ela foi aprovada pelo parlamento e num estado democrático de direito, tal qual enuncia a Constituição Federal Brasileira, que o Brasil seria em tese, você tem, né, a centralidade da vida política no parlamento, né, é o próprio povo, por meio dos seus representantes eleitos, que vai criar as normas que regem a vida em sociedade. E dentro desse arranjo de poderes, ao poder judiciário, cabe ali um papel secundário de aplicação das leis, né, aprovadas pelo parlamento. Só que há um instrumento chamado ação direta de inconstitucionalidade, que prevê que a depender, né, da forma como o ato foi aprovado pelo Congresso ou se esse ato do ponto de vista material ou conteúdo que ele viole a Constituição, você pode até questionar a constitucionalidade dessa lei, desse ato normativo feito pelo Congresso. E há todo um rito previsto na nossa legislação na lei 9868 de 1999, que prevê essas ações e do chamado controle concentrado de constitucionalidade, que é justamente quando se provoca o Supremo Tribunal Federal para dizer se aquela lei viola ou não a Constituição, se ela é ou não compatível com a Constituição do ponto de vista lógico jurídico, justamente porque a lei ela extrai o seu fundamento de validade da Constituição, que essa norma superior e a norma principal do ordenamento jurídico.

Só que há uma regra prevista na Constituição no seu artigo 97, que é chamada cláusula de reserva de plenário. E o que que diz essa cláusula de reserva de plenário prevista no artigo 97 da Constituição. diz o seguinte, que quando o tribunal vai se declarar sobre a inconstitucionalidade de uma lei, ele tem que fazer essa declaração de inconstitucionalidade por meio da maioria absoluta dos integrantes do tribunal. Não é cabível uma decisão monocrática, justamente porque eu repito aqui, no estado democrático de direito, a condução da vida político-social, né, cabe ao poder legislativo que aprova, né, as leis, as normas que vão reger ao poder judiciário usurpar esse papel e por isso que se limita essas possibilidades da Suprema Corte, né, na condição de Corte Constitucional, vir a declarar uma lei inconstitucional, né? Isso como regra mediante a maioria absoluta dos membros do tribunal. É a

cláusula de reserva de plenário e que é um princípio básico da atuação dos tribunais, né? Você tem os juízes de primeiro grau que dão as sentenças ali, decisões de mérito sobre um processo e atuam, portanto, individualmente. E a lógica de organização dos tribunais é justamente permitir que se chegue, né, a uma decisão colegiada, o princípio da colegialidade. E o que faz o ministro Alexandre Moraes nessa decisão relativamente a um pedido de uma execução penal feito por uma das réas do 8 de janeiro, a senora Nara Faustino, que o que que ela fez? A lei foi aprovada pelo Congresso Nacional, inclusive com aquele obstáculo do Lula que vetou o texto e aí o Congresso foi lá e derrubou o veto. Essa senhora, essa

lei se foi promulgada pelo próprio presidente do Senado, porque o o Lula, ele é tão canalha que ele nem quis promulgar esse texto de lei. Ele simplesmente ficou quieto. Aí o presidente do Senado, né, na omissão do presidente tem o papel de suprir essa omissão e promulgar o texto e da lei da dosimetria. O presidente do Senado fez isso, promulgou o texto e a lei se tornou vigente, momento a partir do qual ela se torna obrigatória e começa a produzir os seus efeitos. Então o que fez o advogado dessa ré? protocolou

junto à execução penal, que também de forma aberrante é conduzida pelo próprio ministro Alexandre Moraes, que ele quer exercer, né, o seu poder mesquinho sobre os céus do 8 de janeiro em todos os atos do processo e ele manteve as execuções penais sob a sua condução. O advogado dessa senhora, Nora Faustino, pediu: "Olha, a lei da doimetria foi aprovada, ela se aplica imediatamente a uma lei benéfica". as leis benéficas no direito penal podem inclusive retroagir, serem aplicadas a fatos passados. E ele pede, olha, que se aplique essa lei e, portanto, que a minha cliente possa gozar dos benefícios dessa lei, né? Condições de uma progressão de regime mais rápida, redução das penas, dentre outros benefícios ali previstos.

E o ministro Alexandre Moraes dentro dessa eh execução penal disse: "Suspende-se a eficácia dessa lei, porque há duas ações diretas de inconstitucionalidade tramitando e foram distribuídas a ele" Alexandre Moraes. No entanto, como eu disse aqui, se ele desse uma decisão pela suspensão dessa lei, ele deveria fazer no âmbito dessas ações constitucionais e ele não sozinho, mediante decisão do plenário do Supremo Tribunal Federal, que como eu disse aqui no artigo 97 da Constituição, prevê lá a maioria absoluta. E o próprio artigo 10 da lei 9868, a lei de 1999, que regulamenta essas ações de controle concentrado de constitucionalidade, também prevê lá o quórum de maioria absoluta para que se aprove uma medida cautelar, suspendendo a eficácia de uma lei considerada inconstitucional. Então é mais uma aberração jurídica do ministro Alexandre de Moraes essa nova decisão no bojo dessa execução penal. Mas a coisa fica ainda pior.

Duas dessas ações foram propostas duas ações questionando a constitucionalidade da lei da dousimetria. Uma delas pela Federação PSOL Rede e a outra pela Associação Brasileira de Imprensa. Mas acontece o seguinte, essas ações, você tem um rall de pessoas que podem promover essas ações, dentre os quais partido político com representação no Congresso Nacional, eh, Assembleia, mesa de Assembleia Legislativa, mesa do Congresso Nacional, Presidente da República, dentro Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, em relação às entidades associativas, ao entendimento de que elas só podem promover uma ação de controle concentrado de constitucionalidade quando há pertinência temática. entre o objeto estatutário da entidade e a questão discutida na causa. No caso da Associação Brasileira de Imprensa, como o nome diz claramente, é uma entidade dedicada a questões envolvendo liberdade de imprensa e liberdade de expressão.

Não há pertinência temática na ação promovida pela AB sendo discutido, né, no bojo da lei da doimetria. E o que caberia ao ministro Argêno Moraes diante da promoção dessa ação pela Associação Brasileira de Imprensa, indeferir a inicial por ausência de condição da ação, por ilegitimidade ativa da parte, porque essa entidade não pode promover uma ação direta de inconstitucionalidade com tema estranho ao seu objeto estatutário. É uma entidade dedicada a questões de imprensa e não a discutir dosimetrias, questões de direito criminal. Então são tantas as aberrações jurídicas praticadas pelo ministro Leto Moraes nessa, né, decisão e eh inclusive um artigo muito bom publicado por um professor eh de processo penal, que é um dos maiores processualistas do Brasil também, professor Rodrigo Chemin, apontando justamente isso. Ele até mencionou o título do seu artigo em que ele fala justamente desse inconstitucionalidade alacarte, o novo normal antidemocrático do STF. Porque

fica muito claro pra comunidade jurídica, né, as ilegalidades que vem sendo praticadas pelo ministro Alexandre Moraes, que rasgando a Constituição, rasgando as leis e nesse caso, né, com agravante de que foi uma lei, mais uma aberração jurídica institucional do Brasil, que ele próprio, Alexandre Moraes, discutiu o teor desse projeto com o relator no na Câmara dos Deputados, o senhor Paulinho da Força. já uma aberração o ministro de uma Suprema Corte participar de discussões que são próprias do parlamento, a elaboração de um projeto de lei e mesmo assim ele participou dessas discussões e agora ele exercendo o seu poder mesquinho, né, porque e tirânico sobre esses réus do 8 de janeiro, ele não contente em praticar todas as ilegalidades nesses processos. ele, né, decide agora suspender a eficácia da lei, atropelando o rito constitucional previsto nessa lei que eu disse, 9868, atropelando o artigo 97 da Constituição Federal e declarando a suspensão da eficácia dessa lei no bojo dessa execução penal individual, já em outros casos também, né, de outros réus que haviam pedido para, né, usufruir desse benefício aprovado pelo Congresso Nacional. é mais uma aberração jurídica e demonstra, na verdade, que a solução dos problemas institucionais brasileiros, ela só vai ser resolvida quando se der um basta a essas ilegalidades dos integrantes do Supremo Tribunal Federal. Eu tô vendo agora novamente o pessoal dizendo: "Ai, vamos aprovar PEC 8 de 2021". É uma boa PEC lá

do senador Oriovisto Guimarães. Só que meus amigos, não adianta, desculpa com perdão da palavra porcaria nenhuma. Nesse momento você aprovar qualquer PEC, você pode aprovar lei, o que você quiser, se você não remover esses senhores do Supremo Tribunal Federal. Não há solução institucional no Brasil que não passe por colocar um freio aos abusos do STF e remover esses senhores da cadeira de ministro do Supremo. não há condições mais eles continuarem ali, porque qualquer medida que seja tomada pelo parlamento, pelo, né, pelo Congresso, vai ser numa canetada como tem sido, né, simplesmente tornada sem efeito, como foi esse caso agora do PL daimetria que nossa mobilizou a energia social e política brasileira o ano passado inteiro, ficou praticamente sendo discutido, né, dentre as várias questões discutidas no país. Essa foi, né, eu

diria a principal, a questão da anistia. Eles conseguiram esvaziar a anistia e agora eles querem negar inclusive a mera dosimetria. Então tapa na cara da sociedade brasileira, mas pior é um tapa na cara desses covardes que hoje estão no Congresso, seja na Câmara dos Deputados e no Senado, e não cumprem a sua missão institucional de colocar um freio aos abusos do Supremo Tribunal Federal. É extremamente grave o que tá acontecendo e não há solução institucional que não passe. Agora eu queria ver a palavra da daquele senhor que foi lá ameaçar o general, que foi ameaçar o deputado Marcel Vanrat que olha, eu respeito as instituições, meu amigo. As instituições não estão se

respeitando. Se o próprio Supremo Tribunal Federal, que deveria ser o guardião da Constituição, está destruindo a Constituição, é óbvio que as demais instituições têm que se sensibilizar e dar um freio a esses abusos. Eu vou lembrar aqui de uma decisão, né? Esse senhor é um senhor abominável em todos os aspectos, mas tem que reconhecer que naquele momento ele exerceu seu papel institucional. Renan Calheiros, todo mundo sabe, é um calhorda completo, mas no momento em que o senhor Mauro Aurélio, então ministro da STF, deu uma decisão liminar afastandoose Renan Calheiros da presidência do Senado, tá que ele fez?

Ele rasgou a decisão do Marco Aurélio e falou o seguinte: "Ah, o Marco Aurélio quer me tirar da presidência do Senado, então faz o seguinte, ele atravesse a Praça dos poderes e me tire a pontapé, porque eu não vou sair da cadeira de presidente do Senado. Essa decisão aqui não vale nada." É o que o Congresso brasileiro tem que começar a fazer, negar, se negar a dar cumprimento a qualquer decisão que venha desse senhor Alexandre Moraes e de qualquer outro, dos seus comparsas dentro do STF que tem rasgado a constituição e as leis descaradamente. Não há mais o que fazer, não é? Não é mais um problema jurídico. E até fica

até chato a gente argumentar juridicamente aqui, né? sabendo que de nada vale o direito. É o que disse o professor aqui Rodrigo Chemin, é o novo normal antidemocrático. A gente já passou de qualquer fr de qualquer limite institucional a essas ações ilegais do ministro. Então, por um problema político, porque esse problema não é jurídico, é um problema político, uma solução política. E a solução

política passa pela coragem do Congresso Nacional de exercer o seu papel e colocar uns freios e esses abusos, porque senão realmente a gente vai ficar, né, vendo novas medidas tomadas. Agora vão aprovar uma PEC. Eles já declararam eh emendas constitucionais e inconstitucionais no Brasil. Isso já foi feito. Então vai negar o óbvio. Então e

inclusive a gente vamos pensar num cenário remoto aqui. Vai lá o Davi Columbício ao processo de impintma do ministro Alexandre Moraes. Alguém acredita em san consciência que o Supremo não vai dar uma decisão tentando suspender o processo alegando algum motivo ali, alguma ilegalidade? É óbvio que sim. Então, meus amigos, é óbvio que eles vão tentar barrar qualquer processo de impeachment, assim como o próprio Dilmar Mendes fez em dezembro do ano passado num julgamento relativamente a lei do impeachment. Então, vai chegar um

momento em que vai ter que botar, né, o o a mão na mesa, né, dar um murro na mesa e fala: "Meu amigo, acabou. Nós não respeitamos, não consideramos o senhor Alexandre Moraes legítimo e não daremos cumprimento a nenhuma ordem desse senhor. Ele tem que ser removido do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal sob pena da desmoralização completa de todas as instituições no país, né? Eu vejo esses generais com perdão falar bunda moles, né? Dizendo: "Ai, respeitamos quem respeita a instituição, meu amigo, leia a Constituição e veja se a Constituição atribui poder a esse senhor para fazer o que ele fez. ou se a

lei da dozimetria não devia estar vigente sendo aplicada pros réus do 8 de janeiro. Então, o que precisa dos senadores da República nesse momento é que eles tome a consciência. É que é difícil, sabendo quem hoje é o presidente do Senado, que alguma coisa seja feita, mas esse é o único cenário, né, do que pode ser feito para resolver um problema político institucional que, infelizmente, já passou muito de uma discussão sobre a qual interpretação da lei, qual interpretação da Constituição, porque infelizmente isso não tem valido de nada. O que o Supremo tem feito é rasgar, né, toda a questão de uma sólida construção jurisprudencial, doutrinária, né, que era respeitada e que se buscava ali, né, conferir coerência às decisões judiciais à luz do que dispõe a Constituição e as leis e a vontade tirânica dos juízes que se impõem e elas só vão conseguir se impor enquanto contarem com aqui essência das demais autoridades que não dão freio a esses abusos. E eu cito aqui novamente o exemplo do Renan Caliros, que quando diante de uma decisão que o apeava lá da cadeira de presidente do Senado, falou: "Não vou cumprir a decisão. Se ele

quiser, ele vem aqui cumprir. Ele vai ter poder político para fazer o cumprimento dessa ordem?" Não vai. Aí o que que fizeram no STF? Convocaram lá uma sessão do plenário e desfizeram a decisão do Marco Aurélio. Essa a

solução. Não, não há outra. E o que se espera então nesse momento é no mínimo de coragem dos senadores e deputados para que tomem uma decisão e consigam ali, né, articular nos bastidores para gerar uma reação e do Congresso Nacional que está completamente desmoralizado nesse momento. >> Perfeito, Fred. Inclusive, bastante gente elogiando o Jean, dizendo que o Fred sempre dá aula aqui. É verdade.

Então, vamos valorizar o trabalho de cada um do nosso time de dos sem Rodeios aqui. Eu peço para você deixar seu like, por favor. É bem importante. Cada like dá um recado para o YouTube de que esse programa é relevante e assim a gente chega a um público ainda maior. E aí eu tenho uma primeira meta aqui com vocês, a gente chegar de repente até depois da dessa primeira entrevista, pelo menos 100 likes aí nesse começo de programa.

Vamos lá, nos ajudem, por favor. Isso é bem importante pra gente. E agora vamos receber aqui no Sem Rodeios o deputado federal Gilson Marques. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> [limpando a garganta] >> Boa tarde, sempre um prazer enorme estar aí com vocês.

>> Boa tarde. >> Ótimo. Bom, eu quero pegar já a carona aqui nos excelentes comentários do Constantino e do Fred aqui nos sem Rodeios sobre essa decisão do Alexandre de Morais, né, que desconsidera uma aprovação feita pelo Congresso. E eu gostaria de ouvir do senhor enquanto parlamentar da oposição, qual vai ser a reação da oposição? Qual vai ser a reação do Congresso a mais esse abuso do judiciário?

É, vamos lá. Eu escutei toda a indignação eh anterior e concordo com ela, mas eu gostaria de adicionar dois elementos. >> O primeiro elemento é de que muito se fala em democracia e proteger a democracia. E olha só, não existe nada, simpleszmente nada que afronta mais a democracia senão uma única pessoa, através da decisão dela, mesmo que estivesse correta, eh sobrepor ao legislativo. O que que é o legislativo? é o órgão

especial, fundamenta a democracia, que ele é formado por pessoas que representam a sociedade e que faz regras paraa sociedade respeitar. Se um outro poder, uma outra pessoa, eh, individualmente, vale do que todo um legislativo, que é o que faz as regras da sociedade, não existe mais nada além disso que seja eh superior no conceito de antidemocrático. democracia, ela prevê, ela prescinde de uma representação de pessoas que foram eleitas para dizer quais são as regras da sociedade. [roncando] Então, uma única pessoa quando faz uma regra sem estar representada, sem ser o representante, não é uma democracia. E se pior ainda, ela diz que as decisões dos representantes democraticamente eleitos não vale, ela está atacando a democracia. Então aqui tem um elemento

importante, não existe nada mais antidemocrático do que isso. Um segundo elemento que eu queria eh dizer é de que eu boto a responsabilidade em grande parte do próprio Congresso. Isso eu concordo eh com a fala anterior. Mas eh nós temos aí um problema de apoio generalizado a pessoas equivocadas. Eu lembro aqui que o eleito presidente do Senado Federal e do Congresso é Davi ao Columbri. Davi ao Columb. O Amapá, ele

tem em torno de 800.000 habitantes. Aqui em Santa Catarina, a cidade mais populosa, que é um estado que tem 7 milhões de pessoas, já tem 700 e poucas mil pessoas. O que eu quero dizer que o presidente do órgão democrático mais importante de uma república é de um estado que tem 800.000 pessoas. Então,

se for fazer uma regra proporcional de representação, o poder que ele tem em relação à população já não é democraticamente eh defensável, porque exige uma proporcionalidade. Mas independente disso, o fato é que os senadores que estão lá não chegaram por Cedex, eles foram escolhidos pelos estados, são os mais votados em eleições majoritárias e ficam 8 anos. Esses caras elegeram Davi ao Columbre. E Davi Columbri não era um nome novo, não era uma esperança, não era alguém desconhecido e que não se sabia qual que era a sua índole. Ele foi escolhido conscientemente, em larga escala. E

muitos aqui, eh, até do mesmo espectro político falavam o seguinte: "Não, mas é importante apoio ao Davi, ao Columbre, porque vamos fazer um acordo que vai nos dar isso, vai nos dar aquilo, nós vamos ter alguma oposição que nos favoreça." Ele é que não cumpriu depois. Meu Deus do céu, isso é que nem casar com prostituta e exigir fidelidade. Era evidente que isso não seria cumprido. E aí tem um grande erro.

Porque não dá para eh simplesmente generalizar que está por culpa do Congresso. Hoje nós conseguimos identificar pessoalmente muitas posições. Por exemplo, no caso de um impeachman, existem pedidos com 51 assinaturas, ou seja, a larga maioria no Senado quer impeachment de ministro. Rudaviel Columbre simples, simplesmente disse: "Eu não vou pautar, eu não vou deliberar, não importa que é a maioria". Então hoje nós conseguimos dos 81 colocar sim uma culpa maior, majoritária no Davi Columbri, mas também a gente consegue colocar uma culpa nos outros tantos que não assinaram, que não apoiam eh ou que não justificam o porqu não querem um impeachment do ministro do Supremo Federal, eh, ministro do Supremo Tribunal Federal.

E a um uma terceira consequência que eu queria dizer, eu sou meio realista pro pessimista. Nós estamos agora metade de maio e a eleição e outubro, mas já estamos em plena pré-campanha e a campanha tá aqui em agosto. O que eu quero dizer com isso? Que se não foi feito algo incisivo até agora, eu realmente acho muito, mas muito difícil que seja feito até outubro. Muito difícil. Ah, mas então significa que a

gente não pode pressionar, falar, fazer estratégia, divulgar ou trazer mais indignação? Não, a gente tem que continuar fazendo e cada vez mais, com a esperança de que essa publicidade, esse conhecimento gere uma indignação que se reverta em uma ação positiva na urna para expurgar essa gente que tomou conta do poder, que não faz nada, ou pior ainda, faz inconio para prejudicar o Brasil. Então, eh, eu não vejo como todas essas ações que se tá se pretendendo fazer ou se está dizendo que será feito, eu não acho que nada vai se concretizar de efetivo até outubro, infelizmente. Mas tudo é importantíssimo para que seja divulgado, espalhado e desgastado. E isso realmente funciona.

Vocês vão lembrar que em 22 eh se fez uma campanha nacional de diversos meios de marketing, dizendo que o ex-presidente era genocida, era isso, era aquilo, enfim, uma mácula da reputação do governo, enfim, um período especialmente pré-campanha e campanha que aumentou aquilo que já tinha sido feito ao longo do governo. Então agora nesse momento, se vocês perceberem, todas as pesquisas está caindo a popularidade do presidente Lula e acho muito difícil ele reduzir essa rejeição que ele acabou alcançando aí que chega a 49%. Então é muito importante a gente segurar, divulgar, tomar atitudes para que no mínimo esse desgaste seja irrecuperável e essas essa galera toda seja expurgada aí das cadeiras que infelizmente eles ocupam. Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, eu queria perguntar sobre uma coluna que eu já mencionei aqui na minha primeira fala da Dora Crammer hoje, dizendo que a dependência mútua reaproxima Lula e Alcolumbre. Eh, muita

gente depositou ali a esperança nesse racha, né, eh, para que o alcolumbre realmente tocasse adiante pautas que são do interesse do povo brasileiro e que ele vinha obstruindo. Eh, o senhor acredita que é possível realmente existir eh uma briga entre Alcolumbre e Lula que leve a tomada de decisões eh interessantes paraa oposição por parte de Alcol Columb ou esse tipo de gente se entende rapidamente? Ah, eu costumo dizer de que eh o Congresso é formado por metade de incapazes e a outra metade capaz de tudo. Então, eh, a preocupação é com a metade capaz de tudo. As pessoas criticam muito, ah, porque o Tiririca, o Romário são incapazes, talvez são bons palhaços, bons jogadores de futebol, mas a grande parte desses é só o custo marginal, né? O problema é aquele do

lado negro da força, é o Darth Vader, que é um bom Jedai, mas é do lado negro. [roncando] Então essa turma, grande parte das vezes, eles votam, podem até votar certo, mas pelos motivos errados. >> Então podem até tomar alguma atitude positiva, mas o objetivo real é ele é outro. Então eu não confio de que vai ser tomada alguma decisão que seja positiva ou proativa para o Brasil, alguma coisa genuína. [roncando] Vai somente se coincidentemente algum benefício próprio ou eleitoral, que na verdade é a mesma coisa, financeiro seja tomado para si próprio?

Eu vou dar aqui um exemplo do Davi Al Columbri. No ano em que ele foi presidente da CCJ, ele mandou R 1 bilhão deais em emendas para o Amapá. Um único congressista, no ano em que ele foi presidente da CCJ, ele mandou R 1 bilhão deais. Não tem como ele não ser o rei daquele estado. E obviamente que para ele conseguir esse número enorme de emendas, muitas coisas ele fez favorável ao que o governo pedia e solicitava. E aí, veja bem, pouco

importa se aquilo é positivo ou se é negativo. O que importa é que o benefício dele ou pro estado dele ou que tinha algum efeito eleitoral acaba acontecendo. Então a resposta ela é muito difícil porque ela depende de algum preve algum proveito próprio ou do estado ou eleitoral que seja colhido por ele. Então, eh, é isso. Eu vi que, por exemplo, a briga lá com oas era porque ele queria favorecer o Pacheco.

[roncando] O Pacheco agora saiu uma notícia na semana passada de que ele não foi indicado pelo STF, mas ele é o nome preferido agora pra próxima vaga do TCU, que é um dos melhores cargos da República também. É eh eh imortal, né? Ele só sai lá com 70 anos, não pode ser retirado. Nunca aconteceu de algum órgão ser retirado, algum eh cargo, algum nomeado ter sido retirado. Eh, tem um poder e uma estrutura gigantesca e, além de tudo, verifica, analisa as contas inclusive dos próprios políticos. Então,

acredito que é uma outras uma outra coisa aí que está na mesa de negociação, que está no radar do alcolumbre. Ótimo, deputado. Queria aproveitar e ouvir sua opinião também. A gente sabe, eh, a gente acompanhou aqui muito diretamente na semana passada no Sem Rodeios, esse ataque e dizer respeito à imunidade parlamentar, inclusive dos seus colegas. Gostaria que o senhor pudesse comentar como senhor, enquanto, portanto, um parlamentar tem assistido a esses episódios.

Ah, primeiro que o que me preocupa muito que eles subvertem, eles reinterpretam não só mais a lei, não só mais a Constituição, mas o próprio português, a língua portuguesa, né? Se você pegar o artigo lá 53 da Constituição, diz que os parlamentar os parlamentares são invioláveis por suas palavras, opiniões e votos. >> [roncando] >> e quaisquer opiniões, palavras e votos. Então, se são invioláveis, são invioláveis. E quais é quaisquer. Isso é

que nem gravidez. Não deveria ser 90% grávida. Ou está grávida ou não está grávida. Quaisquer é quaisquer. Aí vem o STF e diz: "Não, é quaisquer mais ou menos. É na tribuna ou não é na tribuna,

é em rede social? ficou em vídeo, ficou não em vídeo, ou seja, é genérico, é subjetivo, eh a depender do tempo, a depender de quem. Então, quando isso se faz, não só a lei não vale nada, mas sim a própria língua portuguesa que é interpretada a Celb Prazer. Então, eh, no caso do Marcel, eh, um evento curioso, porque, eh, existem outros precedentes e fatos ocorridos com parlamentares que tomaram atitudes parecidas e até inclusive o próprio denunciante que é o Lindenberg Farias, teve em 2016 no Pressal, em 2017 na reforma tributária, o próprio Lindenberg eh Faria fez no comitê de ética e nada aconteceu. com ele. Se vocês lembrarem,

no Senado, eh, chegaram a passar corrente para se prenderem na mesa. Também não aconteceu nada, nem vingou um processo. Eh, com relação ali na Câmara foi eh cassado, perdão, suspenso três parlamentares, mas mais de 100 participaram do movimento e teve outros parlamentares que ficaram vários outros dias, inclusive por horas, e sequer processo algum respeitaram. Então, eh, não faz sentido nenhum você pensar, por exemplo, o caso do Marcel, que ficou 5 minutos na mesa do assistente do presidente e que não retirou a força, contrário, por exemplo, do Glauber Braga, que foi arrancado por policiais, ele pegar uma suspensão de 2 meses. O que que isso significa? significa é que

não importa o crime, não importa o que você fez e o quanto você eh agiu de maneira maliciosa, importa quem você é e quanta verdade inconveniente você diz. O Marcel é uma das vozes mais corajosas da direita brasileira. É óbvio que é de interesse de todos que ele fique calado. E aí se tem aqui no Congresso uma coisa que se chama operação pão de queijo. Eles pegam os parlamentares que incomodam e que eles querem que se calam para ir atrás de uma fagulha, uma migalha, uma vírgula, algo que esteja minimamente fora do lugar para colocar uma lupa, um garimpo, exponencializar e de alguma forma ameaçar ou coagir ou punir para botar eles para fora do sistema ou que eles desistam por conta própria. Então,

é evidente isso a cada vez mais está se perdendo a vergonha, está se escondendo cada vez menos e, infelizmente essas pessoas acabam abandonando mesmo, né? sejam por vontade própria ou por eh eh inviável a continuidade de qualquer trabalho. Por exemplo, esses três, se acaso tiverem que suspender eh mesmo os seus mandatos, esses três que são de três estados diferentes mais as suas estruturas, estarão, infelizmente, comprometendo a democracia para quem gosta de defender. Por quê? Porque essas pessoas são as vozes de milhares e milhares de brasileiros que ele Congresso Nacional e calar eles é a mesma coisa de que você calar todos esses representados, infelizmente.

>> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Eu que agradeço. Me sigam lá, Gilson Marques, em qualquer rede social. Grande

abraço. >> Abraço. Até a próxima. E vamos receber aqui, já está na nossa mesa Gui Oliveira também comentando aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Gui. Mari Fred, tudo bem?

Tudo ótimo. >> Sua audiência, audiência de vocês >> muito, muito legal tá aqui. Um prazer imenso. Já e semana passada estive no estúdio debaixo do Café com a Gazeta participando e agora no estúdio do Sem Rodeios Histórico, né? Esse estúdio aqui >> realmente tem que ser fechado para que todos possam visitar [risadas] esse estúdio aqui maravilhoso. Um abraço pro

Vittor Cunel, o grande filho da Patrícia também está aqui. >> Pois é, o Vittor dominando ali a questão técnica, tudo que envolve a técnica dos sem rodeios. Antes de passar já mais uma pergunta aqui pro Gui Oliveira, eu vou reforçar o pedido para você deixar o seu like aqui. Ele é muito importante pra gente. A gente tá quase chegando naquela primeira meta depois a entrevista que era de 1500. Então nos ajuda em 1300

para 1500, falta pouquinho. Se ainda não deixou seu like, deixe por favor. Agora, Gui, eh, a gente tá falando aqui sobre a decisão de Alexandre de Moraes aí, né, desconsiderando completamente uma aprovação do Congresso e a promessa dos parlamentares da oposição de de repente retaliarem aí Alexandre de Moraes. Será que vai acontecer isso? >> Olha, eu duvido muito, viu, Mari? Duvido

muito mesmo de uma retaliação, apesar de esperar. Eu gostaria muito que isso acontecesse. Inclusive pela manhã vi as mensagens dos presidenciáveis criticando a decisão do Morais e com todo respeito aos presidenciáveis, tirando o Zema, que a gente tem visto de fato uma atuação mais incisiva, comentários mais incisivos dos outros, eu acho, acho que é da boca para fora, sinceramente, e dos parlamentares. Eu espero de fato que isso aconteça, apesar de duvidar, a gente tem duvidado já desde 2017, porque desde 2017 o Alexandre Moraes tem cometido esses absurdos aí. aliás, esses atos ilegais e e vem continuando com esses atos eh Brasil aa em tudo que é decisão que envolve a direita. Nós vimos

recentemente aquilo que aconteceu no Conselho de Ética da Câmara dos Deputados envolvendo parlamentares da direita que foram condenados ou suspensos por 60 dias por algo que a esquerda já fez mais de uma vez no parlamento ocupando a mesa. A gente lembra, por exemplo, da Glaz Hoffman comendo lá a marmita junto com as colegas dela de PT e de esquerda e nada aconteceu. Aí com a direita ocupa-se a mesa diretora. Aí suspensão para um, suspensão para outro. Suspensão pro deputado Marcel Van Haten, que foi escolhido o melhor deputado ano passado, não foi por nós aqui não na do Sem Rodeios ou de outros programas da casa, ele foi escolhido por votação mesmo, o cara mais atuante. Então uma perseguição

para quem trabalha. Marcel Van é um dos poucos, junto com quatro ou cinco ali, no máximo, que de fato falam eh o o colocam na mesa os absurdos cometidos pelo Alexandre Moraes e por outros ministros do Supremo Tribunal Federal sem medo do que vai acontecer. Então, nessa altura do campeonato, o pessoal se juntar para dizer que vão retaliar ou vão responder à altura do Alexandre Mores, eu duvido muito, sinceramente, duvido. Não gostaria de duvidar. Gostaria de estar num país onde primeiro o Alexandre de Moraes ou o Supremo Tribunal Federal não interfere no poder legislativo para começo de conversa, porque não é a primeira vez e nem vai ser a última que o STF vai lá meter o bedelho no que o legislativo faz. Aliás,

o governo federal deixou de dialogar, deixou de debater dentro da da, por exemplo, da sessão e que analisa os vetos presidenciais, porque sabe que a oposição vai derrubar o veto do presidente Lula e aí a esquerda vai lá chorar no colo do do Supremo Tribunal Federal. É sempre assim, judicializa tudo. Hoje eu li um comentário mais cedo na Gazeta do Povo que que o rapaz escreveu assim: "Daqui a pouco o Alexandre Moraes vai pegar a caneta e vai dizer que o Jorge Messias é ministro do STF. Ponto final. Se o Messias fosse colega do Morais, eu não duvidava, viu?

Não duvidava que ele fizesse isso. Agora, não é o caso. Felizmente não é o caso. Mas para outras coisas, ele pega a caneta e fala assim: "Olha, isso aqui vai ser desse jeito e acabou". Ponto final. Se vem uma retaliação, se é esse

desejo da oposição, dos parlamentares de oposição, que bom. Mas a desmoralização do Congresso já vem de muito tempo. Por que agora uma retaliação? Por que que não veio antes? Por que que ninguém levanta a voz antes? Eu só vejo a gente

levantando a voz eu agora, o Fred, a Mari, a Gazeta do Povo tá há muito tempo reclamando dos atos do Alexandre de Moraes e de outros ministros do Supremo, porque há um revesamento de de baixo nível por lá. Cada semana é um querendo aparecer mais que o outro, fazendo com que o Brasil novamente fique falando aqui de censura, que a democracia acabou, que o STF governa o país, que o Congresso não tem mais moral. Toda semana só muda o ministro. Semana passada era o o Gilmar Mendes falando, aliás, há duas semanas falando mal do Zema e de alguns deputados. Aí muda a semana, já é o Flávio Dino criticando o fulano de tal. Agora é o

Alexandre Moraes que tira o poder do do Congresso. Até quando vai ser isso? E que tipo de retaliação é essa? Eu duvido. Ano eleitoral, outubro chegando, vão retalhar o Alexandre Morais só quem não tem rabo preso. E aí que entra na

conversa também os presidenciáveis, porque na hora de criticar uma decisão do Alexandre de Moraes, ótimo, criticou, maravilha. Mas e aí, vai fazer conchavo com quem nas eleições? Vai ficar com medo de quem? Ou a gente vai ter um monte de Davi ao Columbulando por aí? faz a jogada contra o governo de um lado e fica com medo de banco massa e do outro. Então assim,

Mari, respondendo sua pergunta depois de de toda essa introdução aqui, espero sim que aconteça uma retaliação, espero sim que o Congresso se levante contra o Alexandre Moraes, mas duvido muito. >> Ótimo, Gui, já voltamos contigo aqui também. Eu quero agradecer especialmente os comentários do Diego, da Josiane, toda a turma que está aqui comentando conosco. O Wagner comentou o seguinte: "Olha, o Fred já concordou contigo, já vou antecipando aqui que a gente já estava lendo nos bastidores. Dr. Fred, o

alcul está em situação de flagrância por prevaricação. A oposição deveria unir-se e dar-lhe voz de prisão. O regimento interno do Senado não se sobrepõe à lei penal. Wagner, o Fred concorda contigo. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. Chegamos aos

1500. Vamos ver se até às 3 da tarde a gente chega a pelo menos 2.000 likes. Participem conosco, isso é bem importante pra gente. Agora vou pedir pro nosso querido Víctor Cúzi eu colocar aqui na tela pra gente acompanhar os prints, as publicações. De certa forma,

a gente já citou um pouco essas publicações aqui, mas a gente tem que trazer pra discussão. Eh, o candidato a presidente, né, o governador Romeu Zema, disse: "O voto do brasileiro já não vale mais nada. Um juiz que se considera intocável, atropela o Congresso e fere mais uma vez a democracia brasileira. Sem ter recebido um único voto, desrespeita representantes eleitos pelo povo e amplia o sofrimento de presos perseguidos há anos por uma justiça que deveria protegê-los. O Senado precisa reagir, chega de intocáveis. E aí tem a

publicação ali da Gazeta do Povo, deu bastante moral pra gente aí. Ronaldo Caiado, a suspensão da lei da dusmetria, um texto aprovado por ampla maioria no Congresso Nacional, é um ataque à democracia e a separação dos poderes. É uma decisão deplorável em que o ministro Alexandre de Moraes ultrapassa os limites da relação institucional. Esse ativismo judicial só faz aflorar e aprofundar a radicalização na política e favorece a polarização dos extremos, algo que nunca foi um traço da política brasileira. Eu vou até pedir pro nosso querido Víor Cúzio é separar novamente o vídeo que a gente acompanha do Flávio Bolsonaro, porque tem gente que só chegou agora pra gente conseguir pegar todo esse combo para comentar aqui.

Flávio Bolsonaro agora vamos assistir. >> Eu lamento que mais uma vez sempre ele, né, Alexandre de Morais, eu acho estranho porque foi o próprio Alexandre de Moraes que escreveu o texto que foi aprovado no Congresso Nacional daimetria. Foi o próprio Alexandre de Moraes que interditou o debate no legislativo, tanto na Câmara quanto no Senado, porque nós queríamos anistia ampla, geral e restrita. E agora, muito estranhamente eu, ele vai dar essa canetada. Não sei detalhes. Estou

sabendo agora exatamente qual foi o fundamento. Eu não sei, mas é, mas parece mais uma vez um jogo combinado. Mais uma vez é a democracia que fica abalada e numa canetada monocrática, mais uma vez um ministro supremo revoga a decisão de nós, os verdadeiros representantes do povo. Constantinho, eu sei que você já trouxe isso no seu primeiro comentário, mas acho que é legal a gente se aprofundar agora nessa questão do quanto qualquer presidenciável da direita neste momento e qualquer pré-candidato ou futuro candidato a a uma cadeira no Senado precisa claramente se posicionar contra esses abusos do Supremo Tribunal Federal, né? É agora ou nunca que a gente vai entender qual é a a daqueles que estão aí se colocando colocando o seu nome e sua cara aí para paraas urnas neste ano, né?

>> Sem dúvida, Mário. O Gui tocou no ponto de que o Zema tem subido mais o tom, né? Eu gostei de ver os três pré-candidatos mais à direita subindo o tom, mas sem dúvida. O Zema lançou hoje o sexto episódio dos dos intocáveis, né? Aquela tá virando já uma novela, né? Muito bem

feito, né? mostrando ali com sarcasmo, né? Ah, as relações espúrias, a corrupção toda que envolve do Lula ao Supremo, né? Passando pelo banqueiro fraudulento, o Daniel Vorcaro. Eh, e eu sempre achei que a comicidade, né, que o humor era uma um arma poderosa, um instrumento importante nessa luta. Eh, não é por

acaso que todo tirano tenta censurar o humor, né? O humor ele mostra de uma forma debochada, furando bolhas, né? Aquilo que muita gente às vezes tem medo de falar de forma aberta, direta, né? A Gazeta do Povo vem sendo aí um um jornal, um veículo independente, corajoso há há muito tempo, né? E desde que começaram esses abusos do Supremo, vem tocando nessa ferida, né, exposta em praça pública da nossa república, entre aspas, enquanto que vários outros veículos de comunicação, porque o alvo era o bolsonarismo no início, acharam que valia a pena eh defender o indefensável, o inquérito do fim do mundo, o arbítrio, eh jogar pelas janelas as prerrogativas dos réus e por aí vai, né, garantismo de ocasião.

E nós chegamos essa situação, não foi por acaso, foi com o o aplauso, a conivência, a cumplicidade de muita gente, muita gente que ou se omitiu por covardia ou aplaudiu, porque o alvo era eh o seu adversário político, partidário, ideológico. E você tá coberta de razão na premissa, Mari. Eh, a eleição a presidente é muito importante, porque o Lula, continuando no poder, eh, ele vai, eh, tentar aparelhar todas as instituições, o que falta delas e a corrupção do jeito que tá. É o Brasil afundando rápido em direção realmente a uma Venezuela. Então, a gente precisa estancar a sangria no poder executivo e trocar o comando. Mas a eleição pro

Senado, ela é tão importante quanto, porque a gente tá vendo hoje um país inteiro refém de uma figura como Alcol Columbre, que repito, numa decisão, pelo motivo que fori, com certeza não é um motivo certo, não é um motivo nobre, barrou o Messias no STF. A gente tem todo o direito de comemorar uma vitória dessas sem saber o custo. Eu falei isso aqui, né, na minha análise quando aconteceu. Falei: "Vamos comemorar, temos direito. Estamos perdendo a guerra. Quando a gente vence uma

batalha, a gente tem direito de ficar feliz, mas a gente não sabe o custo. Eh, a gente não pode se iludir. É uma turma que conversa, que faz com chavo, que o racha deles dura até a parad. Agora já tá com toda pinta de que o Ciro Nogueira vai ser aí o boi de piranha do caso master. Tá encalacrado, né? Porque até o

advogado disse agora que quem vendeu o tal triplex por R 22 milhõesais na Oscar Freira em São Paulo, recebia do anos do master também. Quer dizer, os tentáculos do Vorcaro tavam por toda parte e pegaram o Ciro Nogueira, a princípio para ser aí o boi de piranha. Agora e o e o Tofoli com taiayá e o Alexandre de Moraes com 129 milhões no no escritório da família e o resto. Então a gente fica sempre com receio de que a coisa vai eh ficar por aí, por aí mesmo, assar uma pizza, entregar uma ou duas cabeças menos significativas aí na bandeja e que vão depois ser poupadas porque nem o Sérgio Cabral tá preso no Brasil hoje, né? Então, Silvio Nogueira aguenta o Rojão só um pouquinho e daqui a pouco ele tá de novo já fazendo novos conchavos com a mesma turma. E o Brasil

é isso, né? Até aqui é isso. A corrupção tem um passado glorioso e um futuro promissor. A Lava-Jata é detestada pelo Gilmar Mendes por uma ala que se diz bolsonarista. A turma que odei é o Deltan Laiol, o partido novo, que é o partido que mais tem coragem para bater no STF, como a gente tá vendo inclusive com os vídeos do Zema, e que exigiu que os seus candidatos ao Senado se comprometessem publicamente com impeachment de ministro do Supremo, coisa que foi o único partido que fez, acho que todos deveriam fazer, né, de oposição.

O próprio deputado Nicolas Ferreira sugeriu que o PL fizesse isso, mas é difícil, né? Porque a vaga de São Paulo, que é o colégio eleitoral mais importante do país, que pertencia, né, eh, por, eh, direito sucessório, sei lá, por, por moral, né, ao Eduardo Bolsonaro. O Eduardo mesmo depois de receber presencialmente uma visita do Valdemar aqui nos Estados Unidos, escolhe que é o André do Prado, um cara do centrão que mesmo na justificativa do injustificável, ele não menciona STF hora nenhuma. Fala em ficha limpa. Pô, ficha limpa, o Alessandro Vieira também é de esquerda.

Por que que não bota logo o Alessandro Vieira como candidato ao Senado pelo PL, como bolsonarista? Então, alguma coisa estranha tá acontecendo e a gente olha para isso como população, né? Eh, como uma sensação de impotência, sabendo que que não vai acontecer o que tem que acontecer. Porque se agora faltando meses, seis meses paraa eleição, a a a oposição mais aguerrida, o o partido bolsonarista, né, que não é bolsonarista porque pertence ao Valdemar, eh age dessa maneira, que soa covarde, que mistura às vezes pragmatismo com adesão. E olha, é impressionante, né?

Como tem gente que virou seguidor cego, fanático desse troço. Agora eles são André do Prado desde criancinha, detonam o Ricardo Sales, por exemplo, que criou o movimento em direito Brasil há 20 anos. Agora o Ses é tucano, é dokm, não sei quê. E o André do Prado representa a escolha da direita. Então nós estamos enlouquecendo a oposição, né, antes de começar a corrida eleitoral, nós já estamos nessa.

E aí toma vídeo contra um para cá, toma vídeo contra outro para lá. Então essa autofagia dando da própria direita é algo muito preocupante, porque a gente olha e fala assim: "Vem cá, quem é que fala em nome da direita hoje? É o Valdemar Costa Neto, é o é o André do Prado, é o Eduardo Bolsonaro com essa postura estranha que parece que não escutou o próprio pai, né? Porque o pai teria ficado muito incomodado com essa escolha. Então, quem é que fala em nome da direita hoje? Quem

é que vai realmente compor o Senado a partir de 2027 pra gente ter esperança de que as coisas vão mudar para valer? com um Senado corajoso, sem rabo preso, com gente que colocou como prioridade impeachment de ministro do Supremo, porque tem que ser a prioridade. Eu eu falo isso, não é agora, não. Não é para implicar com o Eduardo, não. Aliás, eu falo isso desde o mesmo tempo que o Eduardo falava. Olha

só, 2019, vocês vão sucumbi ao centrão ou vão com a direita? Eu continuo com a direita desde sempre. Meu primeiro livro contra o PT de 2005, estrela cadente. Eu tô na mesma página. Agora tem gente tentando me convencer que a saída pra oposição no Brasil, pra direita, para pros perseguidos políticos, é votar com um cara que compôs com o PT para ser presidente da Lesp.

Eu tô com dificuldade em entender. Então, se nós na largada estamos assim, eu tô com pouca esperança, Mari. Eu não quero azedar o começo da semana de ninguém, né? Minha primeira fala jogou já uma ducha de água fria em relação a essa enquete mesmo aí que a gente fez, né? Eh, eu vi que quando eu votei, a maioria ainda tava do meu lado ali, pessimista, né? Não, Alexandre Moraes é

que manda, não é o Congresso que vai conseguir colocá-lo no seu devido lugar, né? Eh, mas o Congresso de hoje com certeza não vai agora. E o de 2027 depende agora quem vai ser o Congresso de 2027, quem vai ser o Senado acima de tudo. Quem vai ser o Senado? Essa é a pergunta que tem que ficar no ar, porque se nós estamos desistindo antes de começar a luta, eu acho que nós já perdemos, né?

>> Boa Costa, já voltamos contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeio os deputados Marterra. Muito boa tarde, bem-vindo ao nosso programa. Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos, né?

Um abraço aí. Eh, tô muito contente de poder participar do programa com tantas figuras ilustres aí. >> Nós que agradecemos desde já pela sua participação. Gostaria de ouvir do senhor, vai haver uma ofensiva de fato dos parlamentares do PL contra o Alexandre de Moraes depois da última decisão dele? Olha, eu acho que isso eh eu eu fui um eu votei contra a dozimetria. Acho que fui

o único deputado do PL que votou contra a dozimetria, porque eu vi como é que foi feita a negociação. Eu vi o Paulinho da Força saindo da sala para nivelar uma proposta com o Alexandre Moraes e voltar dizendo isso vai dar, isso não vai dar. Uma a dosimetria foi feita [limpando a garganta] a quatro mãos do Paulinho e do Alexandre Moraes. Ah, muita gente, o PL acabou abraçando essa ideia porque era a única possibilidade a curto prazo, né, de melhorar a situação. O discurso era na época, inclusive, né, bem intencionado, não tô não tô criticando, mas ela disse, ó, vamos, muita gente vai poder sair antes do Natal. Olha, olha o como é que

tava a discussão. Muita gente vai poder sair, ficar ser livre, ficar livre antes do Natal e tal. E eu sempre recusei, eu sempre tive uma posição, tem que ser a luta pela anistia. Eu acho que é essa que vai estravar agora. Que não pode admitir, primeiro a dosimetria, admitir a culpa, segundo, reduzir a pena de uma forma eh menor, né? Eh, não não botava ninguém na rua,

né? não ia ninguém paraa rua imediatamente e tal. E o Bolsonaro, que para mim é o maior líder vivo desse país, né, tava ia ficar em vez de 20 tantos anos, ia cumprir mais 4 ou 5 anos, 6 anos. Que que é isso, tio? Um crime que ele não cometeu, que as pessoas não não são não cometeram crime de golpe de estado. Não houve crime de

golpe de estado, como o próprio ministro Fux falou, eh, com muita precisão. Então, eh, eu votei contra. Agora, é claro que eu na na votação agora da derrubada do veto, eu ajudei a votei paraa derrubada do veto e tal, mas sempre tendo essa, fazendo esse alerta, essa dosimetria é uma solução do ministro Alexandre Moraes, não é uma solução da da oposição, não é uma solução nossa. Nós temos que lutar pela anistia ampla. Essa bandeira não pode cair no chão, né? E eu acho que não vai

cair, né? Eu tô vendo agora o clima e eu acho que é essa a maneira que a gente vai ter de enfrentar, né? Vamos partir. Eu tenho hoje, eu acho que tem clima pela violência de uma decisão contra a decisão coletiva do Congresso Nacional, que foi a votação da a derrubada do veto da doimetria, né? Eh, uma ação de um único ministro contra um decisão coletiva e forte do Congresso Nacional.

Nós não podemos deixar isso passar sem avançar. Nós temos que avançar. A solução disso é avançar em cima da questão da anistia ampla, geral e restrita. Eh, eu, aliás, eu acho que nem devia ter ter precisado de anistia, não, não, como não houve crime, mas vamos fazer isso, vamos avançar, né? Eu acho que a maneira da gente mobilizar o Congresso eh nesse momento é a luta pela anistia ampla, geral e restrita. Vamos para cima, né?

Não tem, ele tá se metendo, o ministro Alexandre Moraes tá se metendo numa decisão eh majoritária do Congresso Nacional. Isso não pode. Ele é um ministro para cuidar tecnicamente da constituição. Ele tá fazendo às vezes do Congresso, né? Então nós temos que dizer, ó, o ministro vai cuidar da Constituição, nós vamos cuidar das leis e das regras da política brasileira. Nós

não somos nós, nós somos o povo brasileiro. É, o povo tem que ser respeitado. Eh, e nós temos que respeitar o mandato que o povo nos deu, né? Então, não podemos deixar o povo se descer desmoralizado. Que tem que tá sendo desmoralizado com essa decisão é o povo, né? Acho que é uma maneira

correta, estratégica, tática de fazer o enfrentamento agora é levantar, fazer logo um projeto de anistia ampla, geral e restrita, pegar o do Crivela, né, que era um bom projeto e botar e e e forçar a votação. Agora, >> deputado, eh me recordo aqui de um precedente do Senado, quando no momento ali de tensão entre o STF e o Senado, a época o ministro Marco Aurélio deu uma decisão removendo o senador Renan Calheiros da presidência do Senado. O senador resistiu, rasgou a decisão e disse: "Olha, não vou, não vou cumprir essa determinação do STF, a lei legal. Sou presidente de uma casa legislativa e, portanto, se eles quiserem dar cumprimento à decisão que atravessem a praça dos três poderes, o próprio STF se reuniu ali no plenário e acabou anulando a decisão do ministro Marco Aurélio. Eh, o senhor acha que nesse caso, diante desse cenário, uma eventual PEC tem grandes chances de ser declarada inconstitucional por esse Supremo Tribunal Federal? Não era mais

condizente se discutir profundamente uma reforma do poder judiciário e pressionar o próprio presidente Davi Columbra o seu papel, que num próprio caso, lembrando do Renan Calheiros, aqui um outro exemplo, diante da crise ali de ele, né, ficou comprovado ali no início dos anos 2000 que ele tava pagando dinheiro, uma construtora para uma amante dele, ele perdeu condições políticas dentro da casa e acabou renunciando à presidência do Senado para não perder o cargo. Não seria o caso dos próprios senadores, toda oposição se reunir e pressionar o Davio Columbre. para acolher o predido de impeachment e tentar restaurar esse equilíbrio dos poderes, porque ainda me parece que uma outra medida legislativa vai solucionar um problema que na sua essência, na sua natureza é político. >> Olha, o Supremo Tribunal Federal tá muito enrolado em denúncias, né, sem dar sem explicar, né, para fazer esse tipo de ação que tá sendo feita, né? Então, eh, é a questão, a questão ética e moral pesa na política. Tem que pesar, né?

Senão não vale a pena. Aí vamos fechar tudo, né? Eh, então eu acho que a questão ética tem os tribunais, o STF tem que se explicar, tem que voltar a cuidar tecnicamente da Constituição e voltar atrás nessas decisões aí ou ou ir para para uma turma e derrubar essa decisão de de anular agora anular dosimetria, mas eu acho que isso não tem mais não vai ter mais eco agora, né? Eu acho que agora é partir para pra luta pela pela anistia ampla geral e restrita e o e o Senado fazer sua parte, né? Como o senador Renan Calheiros mesmo com todas essas denúncias fez o enfrentamento com o Supremo, né? Eu acho

que a hora se o Supremo não voltar atrás e não e não e continuar interferindo na vida do Congresso, o maior poder da República, como o próprio ministro Fux disse, é o parlamento. Não é nem o executivo, nem o o judiciário. É o parlamento. Ali tá toda a população representada e é o povo que tá falando. Pode falar bobagem, pode falar isso, pode falar aquilo, mas é o povo. É a

forma que a democracia tem de se manifestar. Todo o poder emana do povo será exercido pelos seus representantes eleitos e o lugar onde existe a maior democracia, a maior participação, todos os votos valem, é na na Câmara dos Deputados. Nós temos que fazer esse enfrentamento, enfrentamento político, né, jurídico, mostrando que tá errado do ponto de vista jurídico que tá sendo feito. Vamos discutir e vamos botar as coisas no seu lugar. Inclusive, não excluir a ideia do impeachment, né? Mas

eu acho que nós temos que fazer um enfrentamento político maior agora, né, que é votar as coisas que têm que ser votadas, derrubar o a Câmara, por exemplo, tá com um o tá com um um um [limpando a garganta] osso atravessado na garganta, que é a o Senado decidiu eh proibir a a deliberação das drogas, a discriminalização das drogas. Nós votamos na comissão eh de constituição e justiça eh proibir a discriminalização das drogas e em no mesmo semana, praticamente uma semana depois, o o Supremo se reúne e libera maconha. Eh, e sem falar na liberação na na o voto pela pelo marco temporal das terras indígenas que foi votado duas vezes no Congresso e o Supremo ignora. a o IOF que foi derrubado por um único ministro, foi votado, aprovado nas casas, nós estamos numa luta para mostrar que o povo é que manda no Brasil. Se o povo não mandar no Brasil, acabou a democracia, acabou tudo, né? E acho que aí vale tudo. Vale

discutir essa questão do impeachment, mas vale principalmente derrubar essa decisão com uma proposta de anistia ampla geral e restrita. Eu quero ver o Bolsonaro na rua caminhando com a gente, né? Ele não cometeu crime nenhum, né? Então vamos vamos pressionar nessa direção também. >> Olá, deputado. Deputado. Prazer falar

com o senhor. Eu vou questionar um pouco mais sobre as eleições de outubro, especialmente na questão presidencial, mas também juntando com a os recentes entreveros entre personagens ali da direita. Nós vimos ali Eduardo Bolsonaro, Ricardo Sales trocando ali algumas farpas também. O Valdemar Costa Neto dizendo que vai processar Ricardo Sales. Eh, como é que o senhor enxerga 2026, especialmente nas eleições presidenciais, com a direita de certa forma se degladiando ali quando a União certamente seria o caminho mais saudável para retomar o poder, especialmente falando ali no Palácio do Planalto, mas também obviamente alçando voos em outras esferas. Deputado,

>> olha, eu acho que sempre que existe na na política, sempre existem diferenças. Por mais proximidade que se tenha ideológica, existem diferenças, né? Ainda mais num período eleitoral, isso tende a se exacerbar. Mas eu acho que nós temos que tratar isso como aquelas viroses comuns da infância, né, que que são que passam, né, que que passam, curam sem e e e o carro vai adiante. A direita tá tá eh tá debutando na política nacional, debutou com a vitória do Bolsonaro, né, em 2018. Então, e a

partir dali a gente teve várias de divergências e as coisas aconteceram meio tudo meio rápido demais, né? Então, até ter uma isso, esse no andar da carroça, né, as abóboras se acomodam. É isso que nós temos que fazer andar. Temos que fazer andar uma candidatura forte para presidente. É, isso aí vai ajudando a acomodar todo mundo e na mesma direção, né? E são pessoas bem

intencionadas. Eu acho que existe é eh um eh entendimento diferente de alguns pontos, de algumas táticas que tem que se usar na política. E aí vira um uma coisa muito grande. Nós temos que aprender a falar mais para dentro, discutir mais internamente e tomar decisões eh mais fortes que levem todo mundo a caminhar na mesma direção. >> Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, o Jair Bolsonaro foi

acusado lá de abuso de poder político, abuso de poder econômico, só por participar de um evento do 7 de setembro e coisa e tal. Hoje nós temos a seguinte manchete no Estadão. Novos estímulos do governo Lula na economia em ano eleitoral já somam R0 bilhões de reais. Na coluna do Lauro Jardim no Globo, nós vemos que a lei Juanê teve a sua maior captação da história nos primeiros 4 meses desse ano, um valor absurdo de quase 500 milhões de reais em 4 meses. Pergunta, deputado, como é que a gente vai enfrentar esse grau de populismo, demagogia e voto de cabresto? Porque acho que não tem outro

nome para isso. >> É, [limpando a garganta] eu acho que essa história da lei ranê é um grande escândalo, né? Até porque os artistas se beneficiam disso, são artistas que não precisam da lei, né? Eles podem fazer seus shows, já tem fama garantida, já tem público garantido, né? Isso é uma das dos aspectos da do populismo aí, né?

Então, eh, o o que eu que eu acredito mesmo é que agora nós temos que denunciar esse tipo de coisa, mostrar pro povo que tá faltando recursos numa área e tá se gastando de forma inútil e sem prestação de contas adequadas, né? Porque houve uma decisão da eh do da não sei se foi do do STF ou foi uma decisão jurídica, né, do STJ que que ou do TCU, né, que autorizou as contas, que as contas, eu conheço isso porque eu fui ministro da área, as contas são muito complexas e a maioria sem sem ter tem ter a prestação de contas adequadas na área da leianê, né? e e foi eh colocado como se isso fosse uma coisa normal e tal, não tem problema, vamos adiante. Eh, e a lei roneta, isso vai piorar, né? Nós temos muito dinheiro público nisso aí, sem uma prestação de conta adequada e sem e se priorizando uma ação que eu acho que é importante, a cultura, mas no volume, nos bilhões aí que tão tão sendo envolvidos nessa nessa direção, eu acho que não tem cabimento no país, no no na situação que nós estamos vivendo hoje, principalmente depois daquele acaboço fiscal também, que que acabou com o teto de gastos, jogou a despesa no num nível no numas numa altitude que eu nunca tinha visto também. E aí se passou a a

fazer uma reforma eh tributária que que serviu só para para piorar a situação dos impostos, piorar aumentar a concentração de recursos na mão do governo federal, né? Então tem muita coisa aí que o governo agora tá usando para levar vantagem no processo eleitoral. Nó temos que denunciar, né? Não tem um TSE que eu acredito que com o formato que ele tem agora, ele pode ser mais sensível a a denúncia e a e o e e a e a contestação da da das formas políticas que estão sendo usadas agora simplesmente para ganhar uma eleição. O país tá completamente desarrumado. O

Lula deu uma declaração agora que eu me caiu o queixo. Ele disse: "Olha, agora nós vamos começar a combater o crime organizado para valer". Então não tavam combatendo, nunca combateram, né? Nós estamos com 25% do território nacional controlado pelas facções criminosas, né? 50 milhões de brasileiros pagam pagam pedágio, pagam impostos, obedecem as leis e as regras do tráfico de drogas e não da constituição e não do país, né? E

não, isso não é democracia nem aqui, nem lugar nenhum do mundo, né? Então nós temos que tomar, denunciar essas coisas, deixar claro isso, usar a rede para deixar claro isso, né? a rede que tão tentando calar o tempo todo. Mas nós temos essa rede hoje enorme, gigantesca, que nos permite falar, né? Enquanto a gente puder falar, a gente tem que que procurar denunciar e deixar constranger, né, o governo, constranger essas decisões do STF. Nós temos que

constrangê-los a recuar. >> Eu gostaria de ouvir a opinião do senhor também, né, ou a expectativa do senhor sobre eh Nunes Marques assumir o TSE. A gente tem o ano eleitoral pela frente, como o senhor acredita que deverá ser esse ano eleitoral? >> Olha, eu acho que o Nunes Mark certamente vai ser mais isento do que foi o ministro Barroso no no na na eleição passada e e o ministro Alexandre Morais, até porque ele não tem uma questão pessoal contra o Bolsonaro, contra o Flávio Bolsonaro, contra os os candidatos da oposição, né? Ele vai ser uma pessoa mais exenta. Mas eu eu ainda

coloco a questão uma eu volto a colocar uma questão que eu acho importante. Por que a urna eletrônica não pode ser auditada? Eu quero que alguém me responda por que não, né? Todo beneficia todo mundo, tanto à direita quanto a esquerda. Todo mundo tem benefício com isso. Todo mundo

vai poder conferir o voto depois auditar o voto, ver se é aquilo mesmo ou não. Se não, se não for eleito. É o único país do mundo que não permite auditar o voto, que não permite saber se conferir o voto depois. A Alemanha acabou com AN eletrônica em 2005 dizendo exatamente isso. Não existe democracia num país onde a pessoa, por mais humilde que seja, não possa conferir seu voto depois da eleição. Eh, ela acabou com a

UNrônica. Não tem mais una eletrônica nos Estados Unidos. Acabou a UN eletrônica nos Estados Unidos. Não tem na Argentina, não tem no Chile, não tem. Na França não tem, não tem na no Reino Unido, não tem em Portugal. Por que que

no Brasil tem que ter, né? Por que que no Brasil tem que ter uma ONU eletrônica que não se pode auditar? Eh, era assim na Venezuela. Aí botaram lá uma cláusula. O Biden parece que pressionou o Maduro para ter o voto auditável. E quando se foi auditável,

que o voto da UN eletrônica era um e o voto auditável era outro. o voto auditável contado ali na na na nas no recibo aquele com o voto de cada um, eh, dava 70 e tantos por de votos para oposição e o voto da un eletrônica dava 51%. Diante dessas revelações, mudou o quadro. Até podia se admitir alguma coisa na eleição passada. Eu sempre fui contra, né? Mas você podia admitir isso.

Agora não dá para admitir mais. Depois da Venezuela, depois que todos os países estão terminando com un eletrônico, é tudo voto no papel e onde tem eletrônica, tem como conferir o voto. O único país do mundo que não tem, que não pode conferir o Brasil. Por quê? A quem que interessa isso? A quem interessa?

Por que que não pode ter o voto audit? Essa é a pergunta que tem que fazer, né? Então acho que começa por aí. Eu acho que é uma discussão que nós temos que fazer com a atual composição, com com o presidente do TSE. Nós nós que desejamos o povo brasileiro para ter transparência, o povo brasileiro precisa ter pelo menos a possibilidade, não é que vai sair conferindo voto e recontando o voto, é ter a possibilidade, já deixa todo mundo tranquilo, né? Não teria tido o de

janeiro se tivesse essa possibilidade na eleição passada, né? Então, acho que essa foi essa é uma questão crucial para mim e o e o e discutir a não interferência do do TSE nas eleições, como foi feita na outra eleição, né, de de permitir propaganda muito maior para um lado do que pro outro, de foi foram interferências assim de proibir o candidato de falar uma coisa que tava no noticiário, né? Isso isso não tem não tem mais cabimento agora. E e uma situação que mudou foi a conjuntura internacional também, né? Os Estados Unidos de alguma maneira vai ser o mais isento, né? Vai vai olhar com olhos mais

precisos, né? O que tá acontecendo no Brasil sem o viés do Biden. O Biden jogou tudo para derrubar o Bolsonaro, para ganhar o Lula, né? aquela aqueles estudos lá do Mike Benz são muito importantes. o que ele revelou ali da da USID, da intervenção da a CIA vindo no Brasil e a Selvina a visita da quando aconteceu a visita do diretor da CIA no Palácio do Planalto no Ministério da Justiça, né, pressionando para não contestar resultado da eleição, né, o o o ministro Barroso foi várias vezes os Estados Unidos para negociar o chip da UNIA eletrônica, né, e que vinha de Taiwan e que não tinha dinheiro, não sei como é que era aquele negócio, mas ficou tudo na mão dele. Então assim, ó, eu

acho que nós temos que que realmente fazer as coisas ficarem mais transparentes. Democracia exige transparência, exige que os dois lados de uma eleição possam se sentir tranquilos quanto ao resultado. Isso é coisa, é não existe nada mais democrático do que isso. >> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao sem

rodeios. >> É, eu [limpando a garganta] que agradeço aí. Um grande abraço a todos. Muito obrigado aí pela atenção. >> Obrigada. Até a próxima.

>> Bom, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe por favor até a próxima meia hora. Vamos chegar a 2500 likes. É bem importante pra gente. Nos ajude, por favor. E aí a gente segue aqui até às 4:30 da tarde. Mas antes eu

quero agradecer a companhia do Rodrigo Constantino aqui nessa tarde. Obrigada, Consta. >> Valeu, Mari, Fred, Gui, toda audiência. Até a próxima. >> Até.

Recebemos agora aqui nos 100 Rodeios o advogado Ricardo Scheifer. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Muito boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Tudo bem com vocês? Uma ótima tarde para

todos os espectadores da Gazeta. >> Ótimo. A gente gostaria muito de ouvir o senhor que faz a defesa de Felipe Martins. Qual que é a sua visão? Como o senhor recebeu a notícia da última decisão do Alexandre de Morais sobre a dosimetria?

Eh, não recebemos com surpresa, porque nada mais nos surpreende, né, nesse eh nesse nosso judiciário, especialmente na Suprema Corte, infelizmente, né, diferentemente do que o ministro colocou ali, né, que a finalidade é a segurança jurídica. Isso até parece uma espécie de piada, né, eh para quem acompanha os processos. Então, o ministro invocar eh entrar com uma medida heterodoxa, com a a desculpa de que isso é para garantir a segurança jurídica, né, principalmente vindo dele, é algo absolutamente eh é inacreditável. Eh, é para dar risada, né, para você não chorar. Então, eh, do nosso ponto de vista, eh, eh, agora falando aqui do ponto de vista técnico, né, o que é que aconteceu até para poder as pessoas elas entenderem melhor, o ministro, ele fez muito pior do que suspender os efeitos da da lei 15.402, 1402, né, que é a lei

da dosimetria, né, que o Congresso ele promulgou. Agora, eh, o que aconteceu foi o seguinte. O Congresso ele aprovou a lei, o presidente Lula votou, eh, ele vetou, aí veio o Congresso derrubou o veto, ou seja, processo político democrático, absolutamente normal, né? houve a promulgação e aí as defesas elas começaram a entrar com os pedidos. Esse pedido ele é é um dos caminhos possíveis para aplicação dessa lei.

Eh, essa a decisão, se eu não me engano, foi da Nara, né, que foi a que ficou a mais famosa, foi a primeira, né? Eh, ela é um um dos caminhos possíveis e esse caminho escolhido eh pela defesa é um incidente dentro da execução penal e faz com que o relator responsável, que foi responsável pela ação penal e é responsável pela execução, no caso, né, o ministro Alexandre Moraes, ele analise a aplicação de uma nova lei, né, que foi isso o que veio ali para ele. acontece que por um um uma sorte, entre aspas, né, do destino, ele foi sorteado como também o ministro que vai relatar a ação direta de inconstitucionalidade proposta por alguns alguns partidos políticos, questionando a constitucionalidade ou não eh da lei da dozimetria. E aí ele não deu despacho nenhum nesse processo. Ele não ele não suspendeu. Muito pelo contrário, ele

pediu informações, pediu informação pro Congresso, pediu informação pra presidência, deu prazo ali para todo mundo, até a manifestação da PGR nesse processo. E no processo dos condenados ali que pediram eh a aplicação da nova lei, ele inovou, ele pegou e veio e falou assim: "Não, eh nós vamos eh esperar, né, nós vamos suspender a aplicação dessa lei na execução penal, no caso ali da senora Nara eh Faustino, se eu não me engano, eh dizendo que vai dar o julgamento das ADIs no plenário. Tá? Então, eh, a pergunta ela é o quê? A a lei ela está em vigor? Isso eu afirmo

aqui para vocês, a lei está em vigor, eh, porque ela não foi suspensa em controle concentrado, etc. Não houve nenhuma liminar monocrática do ministro, né? Não houve decisão do plenário. Então, com base em que o ministro ele sozinho impede a aplicação, né? É uma aberração jurídica, não tenha dúvida.

Dr. Ricardo, um prazer tê-lo aqui conosco. Eh, em relação, né, o a defesa do presidente Bolsonaro apresentou uma revisão criminal na última sexta-feira. Eh, qual a estratégia que os senhores pretendem adotar em relação à defesa do Felipe Martins também e almejam aí promover uma revisão criminal? Eh, e então, Fred, um fato interessante a ser observado, inclusive pela pela defesa, a a opção técnica que eles tiveram, né, eh, foi de nessa revisão eles não invocarem a superveniência dessa nova lei, né? Eles buscaram eh

outros tipos, né, de revisão da pena, da aplicação das condenações, né? Então ele não ele não envolve diretamente o projeto da dosimetria, né? O projeto, a gente tá acostumado tanto tempo falar de projeto, mas a lei da doimetria, eh ela, ah, eh, o que eles fizeram, eles seguiram outro caminho, eles pediram eh essa eh ah essa revisão criminal que ela é distribuída. Esse é outro eh caminho que eu disse ali para vocês que era possível. Ele eh é direcionado, é sorteado um novo ministro, de preferência da segunda turma, porque os ministros da primeira turma julgaram esse processo. A revisão criminal, ela é

feita necessariamente é relatada por um ministro da segunda turma. Eh, então ali eles podem pedir o que tanto eles quiserem, seja a absolvição, seja a revisão da pena eh na lei antiga ainda. Eh, então, eh, é possível ali, é um dos caminhos possíveis na defesa aqui do Felipe. a gente aguardou pela eh justamente para não ser pegos de surpresa, né? Porque a gente já eh já viu de tudo nesse processo. Vocês bem

acompanharam aqui no Sem Rodeios. A gente veio diversas vezes aqui com as mais diversas aberrações vindas do do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo como um todo [limpando a garganta] também, né? Porque algumas decisões colegiadas, né, foram mantidas. Eh, então, eh, nós escolhemos pelo caminho de aguardar. Nós temos várias peças já prontas, né, tanto de incidente de execução, quanto de eh de revisão criminal, quanto outros também, né, que e que por estratégia da defesa eu prefiro não expor quais seriam, porém eh são caminhos interessantes também, um um tanto quanto eh eh eh eh heterodoxos, por assim assim dizer, né? Ou seja, um pouco fora disso

tudo que vem sido eh eh que vem sendo apresentado, mais caminhos possíveis, né, que a gente tem levado em conta, até porque o caso do Felipe, ele implica outras coisas, outras pendências, como até a transferência da unidade que ficou pendente lá no processo, né? eh não foi resolvido. Eh, tem pedidos aqui do DEPEN, aqui do Paraná ainda pendentes e tudo mais. Então, a gente sequer consegue se preocupar com um pedido de revisão criminal, sendo que a gente tá tendo que cuidar do Felipe, que ele tá numa cela completamente eh desajustada paraa condição dele. Eh, ele a a célula por ter que ser separada, ela acabou sendo uma cela que fica completamente fora ali do complexo normal ali. acontece que fica num local

completamente eh exposto às interperes e esses dias aqui no Paraná tá fazendo muito frio, especificamente em Ponta Grossa hoje amanheceu com 2ºC, né, de temperatura. E o Felipe, ele tá lá numa cela improvisada, porque ela sequer foi inaugurada ainda. Ela possui um espaço de mais ou menos uns 15 cm embaixo e 15 cm em cima, porque a porta que colocaram ali não foi feita para aquela cela. Improvisaram e colocaram ali. Então, entra vento. O

Felipe ficou doente. Agora, eh, eh, esses dias, sábado, quando eu fui visitá-lo, ele estava completamente sem voz. Eh, no domingo ainda também. Hoje eu ainda não consegui visitá-lo, eh, mas pelo estado de saúde que ele estava, ele estava bem ruim. Eh, então, eh, a gente acaba tendo que lutar contra essas coisas aqui, né? se preocupar com

essas coisas que já deveriam ter sido resolvidas, mas como o ministro ele para algumas coisas ele age muito rápido e de maneira até atabalhoada, como foi o caso aqui, as pessoas que entraram pedindo aplicação de uma lei vigente, o ministro no outro dia já disse que não dá uma uma solução completamente maluca ali eh de como não aplicar, como é que eu vou fazer para não ser eu a dar isso isso aqui, né, para esses esses golpistas, como eles e e e ele gosta de chamar, né, essas pessoas. Eh, então ele ele se esquiva dessa maneira. Agora, a decisão com relação à transferência do Felipe para um presídio adequado, né, ele simplesmente ele não fala. Então, a defesa também acaba ficando tendo que apagar alguns incêndios aqui, mas sim, nós temos algumas estratégias, alguns caminhos possíveis de seguir, né, para tentar e inclusive eh eh não ter que passar pelo ministro Alexandre de Moraes, porque, como a gente já viu, ele sim age de uma maneira temerária, algo que e as atitudes dele sim geram insegurança jurídica, as atitudes deles, sim, podem ser chamadas de golpistas, porque são eh eh são ações que vão contra a decisão democrática do Congresso Nacional. O Congresso promulgou uma lei, ele passa por cima, ele sequer ele ele tem a coragem de dizer que essa lei é inconstitucional e dá uma medida liminar, ou seja, de efeito de suspensão dessa lei. Ele não

faz isso. Ele só pega e segura os processos aqui no ar e fala: "Eu não vou decidir enquanto aquele outro não for decidido". E quando esse outro vai ser decidido? Não sei, né? ninguém sabe. Ele

pode sentar em cima desse processo e deixar ali por anos. As pessoas nunca vão ver a progressão por essa via. Então, eh isso sim é um golpe contra o estado de direito, porque se a moda pega, imagina o perigo disso, Fred. Eh, se imagine-se na época da da eh eh da reforma trabalhista, né, que houve, né, se os juízes aqui eh do trabalho passou a reforma trabalhista, começou a a mudar um negócio, né, eh o juiz ele falasse assim: "Não, eu não vou aplicar isso daqui até o Supremo dizer se vai valer ou não, né? Porque tem algumas ADIs, isso é absolutamente bizarro. Isso não

existe, né? É claro que há alguns juízes de primeira instância que tentaram fazer algumas coisas assim, né? Porque esse vírus do Alexandre de Moraes, ele tomou todo o judiciário, infelizmente, desde a primeira instância até a última. Então, esse exemplo vindo da primeira da da Suprema Corte e não da primeira instância motiva juízes mal intencionados ou mal formados a tomar o mesmo jeito. A lei não me agradou, eu acho que ela é esquisita e tem alguém ali que entrou com uma medida. Eh, eu

vou eu vou simplesmente não aplicar, né? passa uma lei municipal, uma lei estadual que que tem ali os seus efeitos e um partido basta que ele entre com uma ação agora eh no Supremo ali para questionar, o juiz vai poder invocar essa jurisprudência do ministro Alexandre de Moraes e dizer: "Não, eh eh tá em discussão, não, mas não tem liminar, não tá suspendendo, a lei tá vigente". Não, não importa. Eu vou esperar primeiro ser decidido e pronto. Todo o poder político democraticamente eleito foi dissolvido por essa ditadura do judiciário que tomou conta do país, infelizmente.

>> Ótimo, doutor. Obrigado pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Sou eu quem agradece. Mais uma vez, obrigado a todos. Valeu. Então mais.

Valeu. Vamos só cumprimentar o Lucas Saba que já chegou aqui. Lucas, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Eu que te cumprimento, Mário. Felicidade, saúde, sucesso, minha amiga, pelo aniversário. Fred também, um

abraço. >> Muito obrigada. Muito obrigada mesmo. Já tinha recebido uma mensagem aí de aniversário e agora publicamente agradeço novamente, Lucas. Já já a gente volta contigo. A gente tem uma questão

para trazer aqui. Queria ouvir eh Guilherme comentar sobre o caso Felipe Martins, né, e o quanto a Gazeta do Povo sempre deu eh bastante atenção esse caso. >> Pois é, Mário. Primeiro, importantíssimo trazer o o advogado Felipe Martins aqui, como você bem mencionou, eh, desde o início dessa injustiça que tem ocorrido contra o Felipe Martins, a Gazeta do Povo tem sido um dos veículos, mas a gente pode dizer com toda tranquilidade que o principal veículo, ah, tentando primeiro esclarecer a situação do Felipe Martins, observando cada episódio que acontece com o Felipe Martins, as injustiças, os absurdos cometidos contra ele, eh, na prisão e, claro, acompanhando, dando vot também ao Felipe Martins através de seus advogados para tentar solucionar toda essa situação. Então, é importante que as pessoas eh se atentem a essa essa situação do Felipe Martins e a participação da Gazeta do Povo eh como imprensa eh para trazer as injustiças que ocorrem com ele para que também a nossa audiência possa eh quem sabe até levar esse olhar da Gazeta para outros pontos, como por exemplo, a gente alerta aqui eh paraas vozes que são caladas pelo Supremo Tribunal Federal, já fizemos campanhas e mais campanhas em relação a isso. é o olhar atento que nós

temos aqui na Gazeta pra questão da censura que vem ocorrendo. Aliás, em 2024 a Mári, o Lucas Saba, que está lá e e mando agora o meu abraço para ele também, lembra muito bem na nas eleições de 2024 a situação do X e como nós repercutimos também a censura que foi feita em relação à proibição do X aqui no país. Por quem? Adivinha quem? Alexandre de Moraes. Exatamente. Ele

então relembrar todo eh esses fatos para que a nossa audiência entenda o papel de excelência da Gazeta do Povo em trazer a liberdade de expressão, em trazer as vozes para vocês e para nós também jornalistas, para também os parlamentares que são calados por esse mesmo Supremo Tribunal Federal. Nós já debatemos aqui no programa de hoje, debatemos em outros programas aqui da Gazeta, como o STF vem calando os parlamentares, parlamentares que trabalham, que atuam eh de fato contra esse sistema e que são silenciados por pelo Supremo Tribunal Federal. Então, alertar Mari, Fred, Lucas, toda a nossa audiência paraa importância de assinar a Gazeta do Povo, se tornar também um assinante. A Mega Promo Víctor Con colocou na tela é R 1 por mês nos primeiros se meses. Acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. O QR code tá na

tela. você assinando a Gazeta tem acesso àquilo que você não vai encontrar na mídia tradicional. Pode ter certeza disso. E outro ponto importante, Mari, para se tornar um membro aqui do nosso canal no YouTube, o QR Code também tá na tela. você apoia o nosso jornalismo e, é claro, ainda recebe com exclusividade é comentários aqui do Fred, também do Saba, dos nossos apresentadores, que o Saba também é apresentador, a Mari, eu também, se você der azar me ver por lá, mas acima de tudo que você tenha acesso a um conteúdo de verdade, informativo e essencial para que você possa entender como funciona o nosso país. Não adianta

aqui a gente todo dia relembrar da necessidade de renovar o Senado Federal, se essa informação não chegar a mais lares, não chegar a mais pessoas, então é essencial que você assine a Gazeta do Povo e possa compartilhar o Sem Rodeios, os outros programas da casa e assim a gente ter, quem sabe um outubro um pouco mais esperançoso, Mari, Fred e todo mundo. >> Com certeza. reforço o convite. Então, você que faz parte do nosso clube de membros já e ainda não entrou no nosso grupo no WhatsApp, não perca a oportunidade lá você recebe tudo em primeira mão. Agora com Lucas Saba, Lucas, quero repercutir contigo também essa ofensiva prometida por parlamentares do PL contra Alexandre de Moraes. Sai ou não sai?

Bom, primeiro deixar meu abraço, meu parceiro do café. Não sabia que o Gui estava com a gente. Um abraço, Gui. Valeu. E Mari, então, olha, quem tem Sóstes como líder ou tinha tá meio perdido, né? Tá faltando uma bússola.

Ele acaba de dar uma entrevista a Globo News em que ele fala: "Não, agora precisa ser uma PEC, gente, tava na cara". Porque, qual é a questão? Muito rapidamente em relação a ao projeto de lei da dosimetria, o que acontece? A dosimetria, ela nada mais é um apelido, ou seja, um uma nomenclatura que vem ali do grego dosagem, etc., em que do latim que você, olha, algo foi um excesso e precisamos dosar por isso da dosimetria.

Agora, o Alexandre Moraes não acha que tem que dosar nada. O Paulo Golê não acha que tem que dosar nada. Então, venderam que olha, o Bolsonaro de 27 anos vai cair para dois. Sim, só esqueceram de convidar com os russos antes, porque a partir do momento que não é uma anistia ampla, geral e restrita, que o Brasil já deu pelo menos uma dezena de vezes, caso fosse isso, o que aconteceria? nem passa pelo STF. É

uma canetada no Congresso, no dia seguinte tá todo mundo solto, tchau e bção. A partir do momento que há uma dosimetria, você tem que submeter ao Supremo Tribunal Federal, que foi o órgão competente por esse julgamento, embora não devesse ser, porque não tinha, além do Ramagem, não tinha ninguém que tinha foro privilegiado. A Débora do Batom, que foro privilegiado que essa senhora tem, não tem. O general Heleno, enfim, poderia dar uma lista. O próprio Bolsonaro que for Bolsonaro tinha não culpa mais cargo público nenhum, Felipe Martins e por aí vai.

Então eh a partir do momento que você faz a docimetria, eu conversava isso com o Guir e na semana passada de que haveria um sorteio. Nesse sorteio tudo pode acontecer. poderia cair com o Fux ou com o André Mendon, se dá uma esperança para essas pessoas, ou poderia cair com Flávio Dino, Cristiano Zenin, ou pior, o Morais entre todas as possibilidades, caiu com a pior delas. Nós temos duas frases emblemáticas do ministro Alexandre Moraes, uma em julho, [limpando a garganta] outra em setembro do ano passado, que ele diz com todas as letras, eh, muito antes de terminar o julgamento, que uma anistia ou uma dosimetria eram inconstitucionais, porque, segundo ele, a ministra Alexandre Moraes, crime contra o Estado democrático de direito não há dosimetria ou anistia. Agora vem o Sóstines. A

frase do Sstines foi: "Nós achávamos que ainda havia diálogo. Agora que a gente sabe que não há, vamos para uma PEC. Nossa, Sustins, agora que você percebeu que não há diálogo entre os poderes e pior, o ministro Alexandre de Moraes, ao suspender a lei, o que que ele faz? Ele pede o julg, ele pede eh que cinco casas se manifestem sobre a inconstitucionalidade ou constitucionalidade da dozimetria. O presidente da República, o governo federal, vai se manifestar pela inconstitucionalidade.

A gente já sabe, Lula vetou, ele é totalmente contra. Ele pede a opinião do AGU, advogado geral da União, Jorge Messias, que vai vir com toda a vingança possível, babando sangue. Aliás, na sabatina da CCJ, ele falou que essas pessoas são golpistas, vai votar pela inconstitucionalidade por pediu a opinião de Paulo Gonê, que apresentou a denúncia de 20, 30 anos contra todo mundo que tava ali na Praça dos Três Poderes no 8 de janeiro e todo mundo sabe que é assistente de acusação do ministro Alexandre Moraes. Portanto, já temos três votos pela inconstitucionalidade, a o governo federal, a AGU e a PGR. Aí temos a Câmara e o Senado, que é o que tudo indica, vão votar pela constitucionalidade, vão se manifestar, não votar, melhor dizendo, porque passou por eles. Eles vão falar que é algo que

eles votaram inconstitucional, mesmo assim perdeu, já deu um 3 a do. Então, quer dizer, vamos lá. Eh, o Alexandre Moraes tá fazendo um jogo de cartas marcadas. Ele já sabe qual vai ser os pareceres da GU, da PGR, do presidente da República, da Câmara do Senado, mas ele quer ter uma validação para depois não falarem: "Ah, é uma decisão monocrática, etc." E por isso que desde o começo a Gazeta do Povo fez, através de editoriais assinados por Márcio Campos, pelo nosso presidente Dr.

Guilherme da Cunha em vídeo, de que era necessário uma um projeto de anistia ampla, geral e restrita, que assim que promulgado nem precisa passar pelo poder judiciário. É igual o perdão presidencial de fim de ano, nem passa pelo judiciário. É prerrogativa do chefe de estado, quem tá no cargo ali como presidente da República. Coube dessa vez a Davi al Columbri, porque Lula não teve nem a grandeza de assinar isso que ele diz que ele governa para todos. Aham.

Sei. Ele já tá com o discurso de nós contra eles novamente. Mas o Sidôio Palmeira vai tentar emplacar o Lulinha. Paz e amor. Fiquem vendo. E aí, Mari? Ou

seja, agora vem o sóes falar numa PEC, ou seja, vai precisar mobilizar a capital político, a oposição para uma proposta de emenda constituição, que são necessários 2/3 da Câmara, 2/3 do Senado. Aí eu te pergunto, tá? E as famílias que estão com os parentes presos há 3 anos e 3 meses? E nós que estamos cobrindo isso há 3 anos, somos todos o quê? Otários? Porque assim,

então agora vai jogar a dosimetria no lixo e vai começar tudo zero com uma PEC, eh, para ser uma anistia, para não precisar submeter ao STF. Mas agora que vocês perceberam que não há diálogo com o STF, agora que vocês perceberam que há um tirano nesse país de toga e que ele vai decidir a seu bel prazer da maneira como ele quiser. Então assim, Mari, sinceramente, eu acho que a solução desse país passa pelas urnas, sobretudo pela votação no Senado Federal. a possibilidade de renovação de 2/3. Eu sigo achando e tudo bem, tá tudo certo discordar, mas eu acho que a nossa maior votação agora em outubro nas urnas é no Senado, muito mais importante do que presidente. Mas vamos ver agora vem a as

vésperas da eleição, oposição querendo placar uma PEC. Eu acho pouquíssimo provável, mas se a dosimetria ficar no colo do Alexandre de Moraes, vamos ver. O a defesa do Bolsonaro, assinado pelo brilhante Dr. Celso Vilard entrou falando: "Olha, o Morais não faz nem parte da turma que deveria estar sendo julgado isso. Isso tem que ser sorteado novamente. Duvido que Edson

Faquim gula essa e fala: "Não é verdade, não tem que ficar na mão do Morais, vamos sortear de novo". Duvido. Não vi o Morais até agora perder um braço de guerra no STF, nem quando estava sob lei Magnitsk. Agora então acho bem pouco provável. Mari, sigo achando que a solução tá em outubro.

>> Boa, Lucas. Já já voltamos contigo. Lembrando que é importante você deixar seu like. Se ainda não deixou. Vamos tentar chegar a 3.000 likes antes das 4

da tarde. Eu conto com a ajuda de vocês, por favor. Isso nos ajuda a chegar um público maior aqui no Sem Rodeios. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio preparar aqui pra gente uma matéria aqui do Guilherme Grande. Eh, saiu recentemente, né? saiu do forno agora

aqui na Gazeta do Povo e a gente vai trazer paraa discussão porque tem a ver com o que a gente já está falando. A oposição articula nova anistia após morais suspender dosimetria e governo reage. A oposição ao governo do presidente Luís Inácio Luna da Silva anunciou nessa segunda-feira que articulará a elaboração de uma nova proposta de emenda e constituição para conceder uma antixia aos condenados pelo pelos atos do 8 de janeiro. do projeto será uma resposta à decisão do ministro Alexandre de Moraes do STF que suspendeu a aplicação da chamada lei da dosimetria. A nova tentativa de uma PEC da anichia ocorre meses depois a proposta da dosimetria ter sido desenhada entre o legislativo e o judiciário para rever as condenações mais pesadas aos condenados pela invasão e depredação das sedes dos três poderes.

Diz então a matéria do Guilherme Grande aqui na Gazeta do Povo e tudo indica em que o governo deve reagir. Como que você vê esse cenário, Gui, e essa briga nessa disputa entre os poderes, nesse caso, numa pauta tão importante que é a dosimetria, no caso, né, deveria ser da anistia. >> Pois é, Maria, eu e sobre a PEC, eu acho que o Fred até questionou o deputado Osmar Terra em relação a isso, que eu acho que o fim dessa PEC é mais ou menos o que a gente já imagina. vai cair lá no STF e vai ter o o mesmo caminho pro buraco, pro ralo. Infelizmente é o que tem acontecido politicamente, eu aproveito que o meu amigo Lucas Saba falou sobre o deputado Sort Cavalcante.

Deputado, o senhor poderia participar hoje, inclusive aqui do Sem Rodeios, se quiser participar amanhã do Sem Rodeios, do Café, programa que quiser da Gazeta do Povo para o senhor explicar também essa estratégia em relação a a essa nova esse novo caminho tomado pela oposição. Ah, Mari, de tudo isso, politicamente falando, é, mais uma vez, a, [limpando a garganta] não apenas o parlamento, né, como um todo, mas a esquerda não se importa com isso, mas a direita sai enfraquecida dessa situação. É algo que não vem de agora. A questão da dosimetria que se tornou a dosimetria, mas a gente tá falando da anistia, tá falando de 8 de janeiro, começa lá na negociata do Gumota para assumir a presidência da Câmara. Começa lá atrás. Então, começa quando eh

aqueles que se dizem da direita decidiram ouvir o Gumota, bancar a presidência de Hugo Mota na Câmara dos Deputados a troco de promessas. Começa por aí, começa lá atrás. 8 de janeiro, a gente sabe muito bem o que aconteceu. A gente sabe que quem, um dos principais envolvidos no 8 de janeiro, se tornou ministro do Supremo Tribunal Federal e o Supremo deixou, o Supremo avalizou o nome de Flávio Dino. Começa aí também.

E aí vamos escalar. Não, mas o Hugo Mota prometeu que vai pautar a anistia. Vários parlamentares da direita, vários parlamentares do PL relembravam isso dia após dia. Não, o Hugo Mota tem um compromisso conosco aqui de votar a anistia. E aí nós víamos dia após dia a situação ficando feia para quem era da direita de fato, porque o Gumota começava a dizer que não, não é bem assim, não, não foi isso que eu combinei, daqui a pouco não, não vota mais, não, não coloca para votação, não, não sei o quê, não. Existem assuntos

mais importantes no país, começa a desmerecer a pauta da direita e tá aí o Gumota vai escalando em mentiras e a direita ficando refém da do presidente do da Câmara dos Deputados para dar um salto para situações mais recentes que aconteceu com o Marcos Polon, deputado Marcos Polon, deputado Zé Trovão e o deputado Marcel Van silenciados pelo pela Câmara dos Deputados com a conivência do Hugo Mota. a conivência do presidente da Câmara, que nem ordem do dia abril deixou o Conselho de Ética ficar à vontade, destruindo os três parlamentares da direita e nem ordem do dia teve. Terça-feira, que é dia de supostamente de trabalho, não, não deixa rolar o conselho de ética à vontade. Não fez absolutamente nada, não cumpriu com o que foi prometido, inclusive na situação da mesa diretora. quando ele recuperou a cadeira dizendo: "Não, não se preocupem, a gente vai votar, tá tudo bem, tá tudo". Aí sai um

daqui, sai outro lá e pau neles. E aí vem uma nova articulação dizendo: "Não, que agora vamos propor uma PEC alternativa." Meus amigos, que diálogo, que diálogo vocês querem ter com o presidente da Câmara? Qual é o tipo de conversa que precisa ter para que vocês entendam que o Gumota está a serviço de um sistema? Se vocês querem de fato combater esse sistema, o caminho tá errado.

Não adianta. Aí não venham me falar: "Não, mas aqui a democracia que democracia? Democracia que cala esses três deputados que eu citei agora a pouco. Democracia que enterra a decisão do Congresso Nacional em relação à dosa. Que tipo de conversa, de diálogo vocês querem ter agora? Vão propor uma

alternativa para a dosimetria? Não, porque agora sim, agora agora vocês vão ficar vendo as mesmas coisas que vocês viram nos últimos meses. Só as nuvens assim, ó, passando, o mundo acontecendo. E a gente aqui tendo que debater mais uma vez o porqu do parlamento não levantam a voz para gritar com o ministro do STF, porque vocês do parlamento não batem de frente com o Supremo Tribunal Federal. Sabe por quê?

Porque daqui a pouco tem Gilmapaluza e vocês vão estar lá. Tenho certeza. Certeza absoluta. E a gente vai estar aqui no Sem Rodeos, no Café com a Gazeta, onde for falando, ah, lembra o deputado tal tava lá junto com o senador tal, com governador, com desembargador, com juiz, porque todo mundo faz parte da mesma estrutura. Se nada se resolve lá no diálogo, as coisas daqui não podem ser resolvidas apenas no diálogo.

Uma alternativa e dizer para esses aí que estão presos até hoje que isso é de fato uma saída pras injustiças cometidas por lá para cima da gente. A gente tá aqui desde o dia 9 de janeiro de 2023 tentando mostrar pro público tudo de ruim que acontece em Brasília, tentando mostrar caminhos. Olha, o STF é isso, o STF é aquilo, querem calar deputado, senador, querem calar a imprensa. Quantas vezes a Gazeta do Povo sofreu com problema de audiência aqui misteriosamente? Quantas vezes isso tem se repetido de novo, coincidentemente?

Porque nós continuamos batendo no problema. Agora, se vocês quiserem acreditar em diálogo, em conversa, aí o caminho, infelizmente para essa PEC, que o Fred vai com certeza explicar muito melhor a respeito, vai ser o mesmo final de todas as outras alternativas do diálogo que vocês querem. Boa, Gu. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Já estamos em

2700, não custa nada nos ajudar pra gente chegar aos 3.000 likes aqui hoje. Assim o YouTube entende, entrega a nossa o nosso programa a um público maior, como disse o Guia. a gente tem sentido, é claro, não deve ser coincidência que eh nosso canal com este posicionamento, a gente percebe que muita gente não tá conseguindo encontrar o nosso programa, parece que fica mais escondido ali no YouTube. Então nos ajude assim a a gente tentar forçar aí esse sistema a a nos colocar onde a gente merece ali, né?

porque pelo menos nosso público conseguir nos achar assim com mais facilidade por aqui. Bom, vamos receber agora aqui no Sem Rodeios o vereador Major Víor Hugo. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Uma

honra muito grande estar de volta aqui para conversar com vocês e com a nossa audiência. >> A honra é nossa. Bom, gostaria de ouvir do senhor, né? Tá difícil a gente aqui, eh, nossa equipe, os comentaristas e o nosso público, acreditar que de fato vai vir uma ofensiva por parte de parlamentares da oposição, especialmente do PL, contra Alexandre de Moraes, especialmente que tirar da gaveta aí esses pedidos de impeachment. O senhor acredita que essa ofensiva vai acontecer agora? O que mudou? Essa chavinha virou

mesmo? >> Ó, Mariana, é lógico que a gente tem que admitir que é uma guerra difícil de ser vencida. Eu fui o parlamentar na legislatura passada que apresentou o primeiro projeto de lei da Nichia no dia 24 de novembro de 2022. Ou seja, não tinha acontecido ainda o 8 de janeiro, mas já havia eh sinais de que nós estávamos caminhando para uma direção muito ruim e que precisava de uma pacificação no país, como, por exemplo, aquelas multas de R$ 100.000 R$ 1.000 por hora aplicadas pelo ministro

Alexandre de Moraes nos caminhoneiros, né, que agora teve uma uma ferição aí no nível nacional, eh, e que essas multas somam aí em torno de R bilhões de reais, imagina R bilhões deais sendo retirado da logística nacional por decisões, né, do ministro Alexandre Moraes que aplicaram multas nos naqueles caminhoneiros. Então, naquele momento, já sabendo dessas multas e também vendo movimentos de criminalização e e artigos e opiniões sendo dados aí na grande mídia, eh, querendo criminalizar quem estava nas portas dos quartéis em todo o país, eu apresentei um projeto de lei no de número 2858 de 2022, eh, no dia 24 de novembro desse ano, para poder gerar a anichia ampla, geral e restrita, com a qual todos nós de direita, conservadores, sonhamos. e sonhávamos já aquele momento. Depois, outros projetos foram sendo eh apresentados e apensados, né, anexados ao meu. O meu projeto foi durante muito tempo o projeto mãe, mas na sequência quando se decidiu votar algum projeto de eh a decisão daquele momento foi retirar, desapensar o projeto do Crivelo do meu e diante de tantos outros que também existiam ali, e votar um projeto de alguém mais de centro que talvez fosse possível eh angarear mais votos. Imagino que a

estratégia tenha sido essa, né? Eu não tô nesse mandato. Eu fui candidato ao governo de Goiás, tive mais de meio milhão de votos, mas não fui eleito e também não, logicamente não voltei paraa Câmara. Então não acompanhei de perto, mas imagino que se buscou o nome, né, um autor de um projeto de lei mais de 100 para se conseguir mais voto. E também não foi aprovada tão sonhada, esperada e ainda aguardada a anichia ampla, geral e restrita. foi aprovada a dosimetria que

pro momento atual, quem já eh participar participa da política, quem já viveu as dificuldades, como eu vivi como líder do governo Bolsonaro da Câmara, de enfrentar e conviver com o centrão, não só com a esquerda, mas com o centro, o centrão sabe que eh a política é uma arte do possível. A oposição agora ela tentou aprovar a anistia ampla geral e restrita, inclusive com a eh com alguns movimentos até mais bruscos, como lá a tomada da mesa fisicamente, né? E alguns parlamentares estão inclusive sofrendo eh agora, né? com decisões tomadas aí com eh possibilidade de aplicação de punição para eles. Então, a oposição fez aquilo que era possível para se aprovar algo mais amplo, mas se conseguiu aprovar doimetria. Bom, diante de tudo

que aconteceu aí na o que vem acontecendo desde a semana passada e em especial dessa suspensão da aplicação da lei da dosimetria, né, que foi promulgada aí pelo Davi, né, pelo presidente do Senado, já que o presidente Lula vetou integralmente, parte do veto foi derrubado e depois o presidente do Senado promulgou, eh, assustou todos nós e logicamente deixou todo mundo eh muito preocupado. suspensão, no caso concreto feita aí pelo ministro Alexandre Moraes da aplicação dessa lei, que é um verdadeiro, né, absurdo jurídico, político. Sou advogado. Aliás, eu fiz a minha prova da OAB em Direito Constitucional, já dei aula de direito constitucional na Câmara dos Deputados e eu fico realmente estarrecido de ver um ministro do Supremo, o único ministro decidir num caso concreto, a aplicação ou a não aplicação, a suspensão da aplicação de uma lei aprovada pelo parlamento e promulgada pela autoridade que eh constitucionalmente eh competente para isso. nesse caso, o presidente do Senado, porque o presidente havia vetado, e aí um ministro numa canetada deixar de aplicar no caso concreto com a justificativa de que eh pendentes eh decisões no controle abstrato, né, apresentados aí por uma associação e por um partido bem minoritário aí na Câmara e no Senado.

Então, realmente é uma situação muito complexa. Eu espero que a oposição eh realmente abrace eh novas ideias da Nich. Eh, o MAPEC é uma opção, mas a gente sabe do quórum eh diferenciado que precisa para MAPEC, 308 votos na Câmara, não é fácil de se obter. Eh, e que na verdade a ani, ela pode ser aprovada por lei, né? Ela pode ser eh pode ser novamente tentada, inclusive o meu próprio projeto, que tratava não só das multas aplicadas aí, que como eu falei, somam R$ 7 bilhões deais, mas também eh de todos os crimes, em tese, que teriam sido praticados desde 30 de outubro de 22 até a entrada em vigor da lei. Então,

certamente eh seriam abarcados esses crimes eh pelos quais foram condenados aí as vítimas do 8 de janeiro a incluir a maior de todos o nosso presidente Bolsonaro. >> Vereador, eh sabemos, né, que essa importância da eleição pro Senado nesse ano e tem ocorrido em vários estados aí algumas brigas em relação às cadeiras à direita, né, as duas cadeiras que vão ser disputadas. Eh, como é que está o cenário no estado de Goiás e os potenciais candidatos da direita para as duas vagas aí que serão disputadas esse ano? >> Ó, Fred, eu eh reconheço que o Senado Federal é certamente aquilo que é mais importante para nós ou um dos mais dos objetivos maiores pra direita no ano que vem, né? Nós temos que conquistar a presidência da República, né, com Flávio Bolsonaro, que tá dando um show aí cada vez mais forte, cada vez melhor nas pesquisas e cada vez mais hábil também a para poder atrair o voto daquelas pessoas que estão ali no centro, mais pragmáticos e que vão decidir essa eleição, né? Então assim, importante a

postura do Flávio aí de conciliação, de eh trazer, né, varrer para dentro, como a gente fala na política, né, trazer pro nosso campo apoiadores e líderes, lideranças, segmentos que no primeiro momento ou em outros momentos não estiveram com a direita. Então, é importantíssima essa postura do Flávio. Então, para além da presidência da República, o Senado Federal é um dos grandes objetivos, né? Eu mesmo havia eh me colocado à disposição do meu partido no início do ano passado, até orientado pelo presidente Bolsonaro, de que em 2026 e eu estaria como estou, na verdade, né? franco atirador poderia concorrer a qualquer cargo. E por isso

fui concorrer ao cargo de vereador, fui o vereador mais bem votado aqui de Goiânia, que é a 10ma maior cidade do país. Eh, e para estar franco atirador nesse momento, mas tentando evitar justamente um clima, como e a gente tá vendo em alguns outros estados de disputa entre a direita, falei: "Cara, então é melhor eu ir para deputado federal. Sou pré-candidato a deputado federal, inclusive para não ter racha nenhum, para não a gente não passar metade do ano, ao invés de tentar conquistar apoio paraa direita, passar brigando entre nós e aí repelindo apoios, né, para outros campos, pro centro, às vezes até paraa esquerda, né, quando alguém percebe que a direita tá tão desorganizada a ponto de ficar brigando publicamente entre si. Então eu voltei pra federal, falei: "Ó, vou vou fazer eh vou sou servidor concursado da Câmara, fui deputado federal. Então, assim, tem uma experiência grande na Câmara Federal. Para mim, vou, né, para

mim, eh, o retorno à Câmara como deputado é é algo muito bom e vou contribuir do mesmo jeito. Mas a gente, infelizmente, vê que em vários outros locais essas disputas elas estão acontecendo e isso é muito ruim. Eu, como o Flávio e e me amparando inclusive no que eh relatei a agora no início da da resposta da sua pergunta, Fred, é a minha postura de conciliação. Eu quero olhar o lado melhor de cada um de nós da direita e e peço, né, e concito eh surgiro, eh, desejo, né, que eh todas as partes aí façam uma reflexão e e vamos ver quem são aqueles que estão mais bem posicionados e vamos apoiar esses para seguirem em frente pro Senado, aqueles que vão ter melhores condições lá na frente também eh defender as posições da direita, que são posições complexas e arriscadas, como, por exemplo, o impeachment de ministro do Supremo, mudanças constitucionais para reequilibrar os poderes. Então, precisa de senadores e também, lógico, de deputados federais, no caso das PECs, né, das propostas de emenda constituição, que não só entendam politicamente e juridicamente, tecnicamente do que estão fazendo, mas que tenham coragem para fazê-lo. Então

eu vejo essas disputas e brigas com muita tristeza e eh desejo que a gente consiga aprender nesse caso aí até com os outros aspectos políticos. A gente dificilmente vê a esquerda brigando entre eles publicamente. Normalmente eles a gente sabe que eles brigam muito entre eles, eh, a portas fechadas, mas depois saem com uma solução, todo mundo se abraçando o máximo possível. Nós deveríamos fazer uma autocrítica e também caminhar para esse lado, abandonar um pouco as posições individuais, refletir no conjunto. Nós precisamos eleger o Flávio Bolsonaro, precisamos conquistar maioria na Câmara e no Senado. Isso vai requerer de cada

um de nós muita humildade, muita tranquilidade, muita serenidade para transmitir isso pros nossos apoiadores, eleitores, para que depois o resultado nas urnas seja o melhor possível pro país e pra consolidação da direita conservadora no Brasil. >> Major, boa tarde. Aqui Guilherme Oliveira. Eh, queria lembrar também o senhor a sua passagem ali pela Câmara, o senhor foi integrante da Frente Parlamentar do Agro, sei obviamente da estima que o senhor tem pelo setor produtivo. Relacionando isso com as eleições também de outubro, a gente sabe muito bem que esse período a esquerda se aproxima de tudo que ela pode, inclusive do agro. Como é que o olhar que o senhor

tem para essa situação agora? o senhor eh se eu se eu não tiver enganado, pré-candidato a deputado federal também eh tem a atuação ali eh já histórica em relação ao setor produtivo. Como é que faz para se desgarrar dessa aproximação? Que a gente sabe muito bem que a esquerda só quer mesmo é invadir terra e usar desculpa da reforma agrária, né, >> Guilherme? Eu sou eh político num estado que é eh diretamente voltado, vocacionado e um dos ícones aí no país, no agronegócio, né? Nós temos cidades

aqui importantíssimas como Rio Verde, Jataí, Cristalina e tantas outras cidades eh que tem um agro Luziânia, né, que tem um agro é muito forte e Goiás como todo é um estado voltado pro pro agronegócio, né? Então, eh, eu que eu vejo aqui conversando até na semana passada eu rodei aí de novo uma parte do estado aí no em torno de Brasília, em torno sul, em torno norte do Distrito Federal. Fui em Cristalina, eh, Luziânia, Valparaíso, Águas Lindas, cidades que também, algumas delas que têm um agro bem, eh, desenvolvido. E, e o que eu ouço sempre falar é que deles, né, dos produtores rurais, é o seguinte, eles sabem que a esquerda eh historicamente tem uma postura contrária ao agro, né? eles o tempo inteiro querendo eh aumentar ainda mais o rigor das leis ambientais, por exemplo, que no Brasil são praticamente da draconianos em relação à atuação do agronegócio. Os

produtores gerais são os que têm mais interesse de preservar o meio ambiente, por exemplo, e porque deles, do meio ambiente depende a a continuidade por gerações da sua atividade econômica, mas a esquerda quer taxar o agronegócio brasileiro como grande vilão, né, do meio ambiente e tantos outros problemas. né? Eles são, a esquerda é contrária ao agronegócio. Isso aí é claro. E eles têm essa percepção. Qualquer medida agora

que seja feita pela esquerda eleitoreira nesse momento para tentar agradar o agro vai ser logicamente muito bem-vinda, se efetivamente ocorrer. Mas eu tenho certeza que não vai modificar a forma como o agronegócio vê eh a atuação da esquerda, que sabendo que a esquerda sempre se posicionou de como tratando o agronegócio como inimigo do Brasil, inimigo da natureza, do meio ambiente, isso não vai mudar, né? OG o os produtores rurais estão muito atentos a isso, inclusive porque eh e também conversando com profissionais do agronegócio, eu mesmo sou advogado e terminei uma pós-graduação agora em direito agrário e agronegócio. Então tive muito contato com muitos profissionais que já atuam, né, agrônomos, técnicos e e vários outros profissionais além dos próprios produtores. E eles e falam para mim que o buraco da dívida, né, o a dívida dos produtores rurais ainda não foi corretamente dimensionada no país. O

governo tem escondido esses dados e isso vai aflorar em algum momento por causa da atuação desastrosa desse desgoverno em relação ao setor. Então assim, eu não tenho dúvidas de que o agronegócio é atividade uma das mais importantes do país, como também não tenho dúvida que a esquerda detesta o agro e isso vai ficar evidente, eh, ou tá ficando evidente agora quanto mais se aproxima aí do fim desse desgoverno, mas também vai ficar evidente na urna a percepção que o agro tem sobre o que isso sobre o que a esquerda representa eh para de ruim pro paraa atividade. Vereador, boa tarde, Lucas Sababa aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor. Vereador, na época do do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, o senhor foi líder eh na Câmara, inclusive queria falar do ex-líder do PL, Sustines Cavalcante, que agora disse eh que a oposição acreditava num diálogo com o STF, não sei se, enfim, até uma certa ingenuidade. Agora com a possibilidade

de Alexandre de Moraes derrubar a dosimetria, a oposição fala numa PEC que são necessários 2/3 ali paraa anistia ampla, geral e restrita. H 5 meses das eleições, senhor acha que a oposição tem fôlego para emplacar uma PEC na Câmara e no Senado para ser uma anistia ampla, geral ou e irrestrita ou vai ter que ir com a dosimetria mesmo? >> Ó, Luca, eu foi que eu falei, né? Né? Vou reforçar um pouco o que eu falei na resposta anterior. Eh, se já era difícil

aprovar uma anistia ampla, geral e restrita por meio de projeto de lei que requer maioria simples apenas, né? Ou seja, presentes a maioria ou presente a maioria absoluta dos deputados na no caso da votação dos deputados que são 256 deputados, né? a maioria absoluta. Eh, você pode votar e se tiver maioria, vamos supor, tem 300 deputados presentes para aprovar um projeto de lei ordinária. Se 151 votarem a favor, a a o projeto de lei tá aprovado na Câmara. E

a mesma coisa no Senado. Se estão presentes lá, vamos supor, 60 senadores, é mais do que a maioria absoluta que são 41. Se 60 estiverem presentes, se for aprovado por 31, tá aprovado. No caso da proposta de emenda constituição, nós estamos falando de 3/5, né, dos votos em dois turnos em cada casa. E 3/5 dos votos na Câmara dos Deputados equivalem a 308 votos. Então é muito voto. E a

própria Constituição hoje prevê que a anichia é votada, o veículo correto para ser votado uma anichia é um projeto de lei. É lógico que uma proposta de emenda constituição, ela chega em tese eh, para ser, eh, julgada no Supremo Tribunal Federal, no caso de uma eh uma arguição de descumprimento de preceito fundamental, a DPF, ou uma ADI, né, uma eh ação direta de de inconstitucionalidade, né, uma PEC, que também pode ser julgada inconstitucional em face das cláusulas pétres, o MAPEC chega em tese mais forte, porque o quórum foi maior, só que que a gente tem visto, infelizmente, do Supremo Tribunal Federal é que eles não tão não têm tido muita deferência em relação ao ao que o parlamento aprova, né? Então, eu acho que aprovar por PEC ou aprovar por eh por projeto de lei, me parece que os parâmetros que vão ser levado em consideração pelo Supremo para apreciar se é constitucional ou não, e qualquer veículo, qualquer proposição legislativa que venha a ser aprovada vão ser os mesmos. Então eu eu acho que vale mais a pena, a minha opinião, né? Eh, que seria melhor que nós continuássemos brigando por um projeto de lei de anistia ampla, geral restrita. nós temos eh maiores

chances de aprovar, mas sabendo que sim, no dia seguinte que for aprovado a e certamente vai ser vetado pelo presidente da República atual, porque a doimetria que era mais light já foi vetada, quanto mais um projeto de anichia ampla, geral e restrita, como que eu apresentei, certamente seria vetado novamente e certamente seria questionado por um partido eh no na Suprema Corte. Então assim, nós temos que eh por isso que eu volto, Luca, a dizer, né, talvez nesse momento agora que a gente tá, lógico que toda a luta é sempre válida, né, nós é importante que a oposição não jogue a toalha, continue brigando, mas a grande verdade é que os olhos todos do país, as forças políticas, todo mundo já começa a se voltar já pro pra eleição. Você vê aí a questão da indicação de a possibilidade de indicação de um outro nome pelo Lula lá pro Supremo Tribunal Federal. já tá sendo avaliado. Bom, será que é o caso ele indicar? Porque vai que ele perde e

a gente vê cada vez maiores as chances dele perder a eleição daqui a pouco. Ele não vai ter legitimidade para indicar nada. É melhor deixar que o próximo presidente da República indique, seja ele o próximo presidente da República, o Flávio, que são as maiores chances e a nossa torcida, ou numa fatalidade, que eu acho pouco provável, mas se o Lula se reelegesse, ele teria legitimidade para poder fazer essa indicação. Mas veja que o foco do país passa a voltar pro futuro, onde nós talvez venhamos a ter, se Deus quiser, maioria no Senado, maioria na Câmara, capazes, as duas maiorias, inclusive, de aprovar projetos de lei e propostas de emenda constituição relevantes para reequilibrar o país e também uma anistia como essa. E também teremos possibilidade de indicar novos ministros do Supremo, à direita, né? Se o Flávio

for o presidente, ele consegue, e o Lula não indicar agora, ele consegue até 2029 indicar três. Um já no ano que vem, o outro em 2028, outro 2029. Em dezembro de 2030 o mais o ministro se aposenta, lógico que já tá ali no final, mas ele já vai est, se Deus quiser, ir reeleito para um segundo mandato e vai poder indicar o quarto ministro. Agora imagina a direita com dois já indicados pelo Bolsonaro, quatro pelo Flávio, nós vamos ter seis a cinco e aí tudo fica diferente. Então eu acho que o foco maior agora, né, um dos focos é não a gente não pode deixar de lutar sempre, né, mas eh e acho, pelo que eu tenho visto na imprensa, pode ser a ingenuidade da minha parte, não sei, mas torço que a maioria do Supremo mantenha a validade do PL da doimetria. Não, não

existe nada de inconstitucional, nem na tramitação, como foi feita a tramitação. Questiona-se muito a questão do fatiamento do veto, né? Porque foi um veto integral e se fatiou. Eu não consigo ver nenhuma inconstitucionalidade nisso, inclusive porque é uma questão interna cópres e do Congresso Nacional que o judiciário não tem que entrar e quanto mais no mérito em si. Ué, o o parlamento é soberano para decidir sim sobre direito penal em nível de lei ordinária. Então eu

imagino, torço que a maioria do Supremo vá declarar constitucional a dousimetria e vai ser vai ser dado, né, um passo eh na direção da eh da anchia ampla geral e restrita, que eu acho que deve ser aprovada assim e acho que talvez um passo intermediário para agora fosse anicha de cara os caminhoneiros aí. Imagina, milhares de caminhoneiros de todo o país vão ter que pagar uma dívida bilionária. Então, estamos falando de R bilhões de reais. O meu projeto de lei trata desse tema. Poderia ser aí pensado para ser votado e a gente conseguir anichear já os caminhoneiros. Já seria

um passo a mais na direção da anichia ampla, geral e restrita, que o meu projeto também trata, mas que talvez a gente não tenha o apoio suficiente nessa legislatura ainda para aprovar. Ótimo, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios, >> tá bom? Um abraço para todos vocês. Muito obrigado, tá, pela pelo convite.

Estarei sempre à disposição. >> Abraço. >> Nós que agradecemos. Bom, Lucas Saba, a gente trouxe aqui no começo do programa, né, o vídeo do Flávio Bolsonaro. Acredito que vocês acompanharam também no Café com a Gazeta. a gente trouxe a

publicação dos presidenciáveis de forma geral, tem Zema, tem Caiado também falando sobre a questão da dosimetria e elevando tombal federal. É uma movimentação que a gente vê como importante, né? É inaceitável, Lucas, hoje a gente vê um presidenciável ou um pré-candidato ao Senado que não se posicione de uma forma evidente contra o Senado, que fuja desses temas, porque assim, entre nós sabemos que alguns parlamentares querem um cargo, por exemplo, né, disputar o Senado, mas não querem tocar muito no assunto Supremo Tribunal Federal, né? >> Pois é, exatamente, Mar. É um assunto proibido, é um tabu no Brasil. Algum

deles, por exemplo, tem receio de atacar o STF, o STF reviver algum esqueleto no armário e eles do dia paraa noite serem retirados do taboleiro político, porque isso é possível. Agora, sem dúvida nenhuma, Mar, eu concordo com a sua linha de pensamento. Acho que é um absurdo eh presidenciáveis que não se manifestam eh sobre o que eles acham do Supremo Tribunal Federal hoje, sobretudo algumas decisões por parte de ministros. Mas não só isso, Mar. Os presidenciáveis, eles têm um poder muito grande dentro dos seus partidos. Eles

não são os donos dos partidos e nem presidentes nacionais, mas eles representam os partidos a nível nacional. O que eu tô querendo dizer em relação a isso? Por exemplo, Ronaldo Caiado diz que não concorda com essa decisão do STF e que acha que o STF tem atropelado o poder legislativo. Ora, mas ele faz cor a um partido que é o PSD, que é o centrão do Cassabe, que teve não um ou dois, mas quatro ministérios no governo Lula. Então, quer dizer, quando convém ao Cassabe, o PSD foi governo.

Mamão na teta do governo ficou lá com quatro ministérios. Quando a imagem do governo Lula começou a derreter perante a população e as eleições se aproximarem, ele deixa os ministérios, os deputados dele passam e senadores passam a ser oposição e agora ele vem se vender contra o regime PTSF. Aí é fácil se opção no Brasil. Eu fico 3 anos no governo recebendo emenda e cargo e tendo tudo ali que eu preciso. Porque é muito fácil você ser da base do governo. Você

fica pé sendo oposição, que você não tem direito a nada. E aí no último ano eu avalio as pesquisas, ih, a imagem do governo tá péssimo, desembarca do governo, agora vamos ser oposição. Aí é mole. Espero que a população tenha memória. E aí não é nenhuma crítica somente ao Ronaldo Caiado por ter escolhido o PSD, mas ao PSD de maneira geral, a Gilberto Cassab. Então não

adianta ele falar isso, não, eu sou contra o STF, os intocáveis lá, né, como diz o Zema, aliás, hoje teve um outro capítulo eh dessa sátira que o Zema tem feito e tem sido perseguido por isso. Mas não podemos nos esquecer que há duas semanas o PSD colocou alguns senadores no lugar de outros para engavetar a CP, o arquivo, o relatório final do senador pelo MDB de Sergipe, Alessandro Vieira, que pediam indiciamento de três ministros do STF. E agora o Caiado vem falar que os ministros estão extrapolando. Ora, mas o seu partido foi o primeiro a votar pelo arquivamento do Morais, do Dias Tofoli, do Gilmar e do Goned se tornarem eh de serem indiciados na CPI do crime organizado. Então, do Caiado para mim é é discurso, é garganta. Só em relação ao Flávio, eu

acho que ele tem adotado uma estratégia, Mario, se você me permite, que tem custado até parte do capital político dele. Alguém deve ter dito o seguinte: "Olha, meu jovem, seu pai é um perseguido político, você por uma faísca vai se tornar um". Então, das duas uma, ou você entrega o que o povo quer, pisa no acelerador e critica o STF de assim, de não, e fala a verdade, sem filtro algum, e corre o risco de não estar nas urnas em outubro, ou pise em ovos, dá uma segurada e se ganhar, aí sim você começa a a fazer as mudanças necessárias de dentro. E me parece que ele escolheu a segunda opção, ele tem o pai encarcerado, etc. Não vou julgar. Mas

sigo achando que o Flávio tem pego de uma maneira meio leve contra o STF. Eu particularmente esperava um tom acima. E aí temos o Zema, que na minha opinião dos candidatos da direita ou da centrodireita é quem tem conseguido tirar um proveito, um capital político maior disso, porque ele não é como Caiado. Ele, por exemplo, não condecorou o Gilmar Mendes no Palácio das Esmeraldas e não é do PSD, partido ali do centrão. Ele não tá como o Flávio, que tá entre a cruz e a espada ali entre criticar e ser retirado da oposição. E o

Zema precisa. Ele tem uma margem de crescimento. E o que que a população quer? Além de uma economia melhor, com menos impostos, uma inflação mais baixa, mas também que os intocáveis do STF sejam ali tocáveis, possam ser investigados, possam ser afastados do cargo até se tornarem réus e, porventura condenados e presos. E ele tem explorado isso. Basta ver nas últimas pesquisas o

ganho de capital que ele tem que ele tem conseguido ali. Mas é uma questão, Mari, cada um dentro do seu quadrado com espectros bastante diferentes. Sobre os outros candidatos, Mário Lula, ele faz parte ali do regime. Ele vai criticar o que? O STF, o STF é responsável por ter tirado o seu principal adversário político do jogo das eleições. No caso

Bolsonaro. Lula só tem e soltou o Lula. Ou seja, o Lula tem que ajoelhar todo dia, dar graças a Deus, aos amigos do STF. Aí tem os outros candidatos ali que a gente ainda não sabe se vão ser ou não. Aldo Rebelo a gente tem que ser junto justo. Embora tenha sido um

militante por 30 anos do Partido Comunista do Brasil, um dos regimes mais sanguinários da história da humanidade. Ele tem criticado muito também é o STF, mas como é um candidato de esquerda ou centroesquerda para o público dele, acho que ele não vai tirar muito capital político disso não. Mas Mari, ser candidato à presidência da República, assim, governador particularmente, acho que aí não vai falar muito de STF mesmo. Agora, ser candidato à presidência da República, que você tem ali muitos dos casos julgados pelo STF e querer se abster de uma discussão tão importante como essa, não falo nem só do 8 de janeiro, tem inquérito das fake news, tem inúmeras decisões monocráticas, tem uma crise institucional que passa. Seis em cada 10 brasileiros acham o serviço prestado pelo STF ruim ou péssimo, um serviço que custa mais de um B aos cofres públicos. Então quer dizer, é um

elefante na sala, precisa ser discutido e não dá paraa candidata à presidência da República no Brasil de 2026 quanto a esse assunto. Mário, >> boa Lucas Saba que está aqui conosco. Obrigada, já voltamos contigo para você comentar mais assuntos aqui no Sem Rodêp. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é bem importante pra gente. Agora eu trago

um assunto aqui pra mesa que é o peso desse veto ao Messias que ainda tem dado o que falar e abalado algumas relações aí entre os poderes e neste caso abala a aliança de Lula em Minas com quem? Com o Pacheco nas eleições de 2026. Eh, Gui Oliveira, você acredita que esse veto ao Messias deve pesar, portanto, nessas relações, especialmente ali com esse elemento chamado Rodrigo Pacheco? >> Acho que pesa bastante, viu Mar? A gente sabe da proximidade do senador Davi Al Columbri com o senador Rodrigo Pacheco.

Era o nome no Davi Columbri para o STF. Obviamente, se a gente pensar friamente aqui, aprovar Rodrigo Pacheco seria muito mais fácil. É claro que a obra tá pronta agora. O Messias foi rejeitado, mas primeiro por ser amigo do Davi Columbre, por ser senador, tudo isso traria de uma forma muito mais leve até essa essa questão da aprovação de mais um nome indicado pelo governo Lula para o Supremo Tribunal Federal. Aí o que que o Lula já desde o início falou: "Não, você não vai ser o o meu nome para o STF. Vou colocar você como candidato ao

governo de Minas Gerais. Por ele gosta do Pacheco, não, porque ele quer palanque lá em Minas Gerais. A gente discutia isso inclusive mais cedo no café, eu, meu amigo Lucas sabe e os comentaristas sobre a importância do estado de Minas Gerais eh na definição de um presidente da República. Quem ganha em Minas Gerais leva a presidência. Simples assim são os dados.

é historicamente comprovado isso. Então vai lá o Lula e coloca Rodrigo Pacheco como pré-candidato ao governo de Minas, da mesma forma que fez com Fernando Hadad em São Paulo para ter palanque. Se o o Rodrigo Pacheco é de fato um candidato muito bom pro governo de Minas, eu duvido. Eu acho que ele foi um péssimo senador. Acho que seria um péssimo ministro do Supremo Tribunal Federal. E dizem agora que o Davi

Columbre tá engembrando ali uma vaga para ele no Tribunal de Contas da União. Sobrou o o Tribunal de Contas da União pro senador Rodrigo Pacheco, pelo menos é o que dizem. Mas acho que isso de alguma forma azedou toda a relação do governo federal, especialmente do Lula e do entorno ali com o Rodrigo Pacheco. Rodrigo Pacheco até o final ainda achava, obviamente até levarem o nome de de Messias eh para o Senado, achava sim que poderia ter uma reviravolta e ele ser o candidato escolhido pelo Lula para o Supremo Tribunal Federal. Não foi assim. E a gente tem que lembrar também,

Mari, Fred, Saba, todos que nos acompanham, que o nome do Rodrigo Pacheco, ele surgiu de verdade ali pro Senado, é um advogado eh que é bastante conhecido, mas ele ele apareceu pro Senado Federal ali, na verdade, com a intenção de tirar a Dilma da disputa, né? a Dilma Roussef, que apesar de ter sofrido o impeachment, o STF garantiu, garantiu a Dilma a liberdade para se candidatar novamente e ela foi tentar o Senado por Minas Gerais e perdeu. E nessa derrota, obviamente, a tentativa era vamos votar em alguém para tirar essa mulher daqui. E aí Rodrigo Pacheco foi o o bola da vez, né? Aqui no Paraná aconteceu também isso em 2018 em relação ao Flávio Arnes e também o Oriovisto Guimarães que foram colocados no Senado para tirar, por exemplo, Requião, que era um dos nomes, Requião, pai. Eh, e

também o nome eh de Beto Richa, que tinha estourado um escândalo envolvendo o, na época ex-governador do Paraná, hoje até deputado federal, né? Aqui no Brasil a memória curtíssima, a pessoa vai lá e se elege para outra coisa. Mas enfim, foram eleitos Flávio Arnes e Olivio Guimarães. Cá para nós aqui, nós estamos em Curitiba, mas mesmo você aí de outro estado, de outro país, certamente não ouviu falar nesses dois, porque de fato não fizeram muita coisa, não. Mas a o Rodrigo Pacheco aparece assim e aí obviamente se aproxima. Uma

coisa a gente não pode negar, o que o governo federal pediu para ele fazer, ele fez. Tanto é que o Senado tá essa porcaria, né, para não dizer outra coisa. Mas de fato ele foi um símbolo ali do governo federal dentro do Senado. O que o que o governo queria, o que o Lula queria, ele colocava na pauta. Aí, obviamente, no momento em que eh esperava receber a retribuição, não teve não teve. E ficou muito clara a

insatisfação dele. Está tão clara a insatisfação que ele já deixou claro também que não quer ser o candidato de Lula em Minas Gerais. Se isso vai acontecer de fato, a gente não sabe, até porque promessa de político a gente tem que ser sempre no conta gotas. Por exemplo, o Cío Nogueira eh viralizou, né, o vídeo dele dizendo que se ele tivesse qualquer envolvimento no caso máia renunciar. Até agora não renunciou.

Estamos esperando, viu, Cir Noger? Avise a gente antes. Mas então não dá para levar a sério. Agora, a relação entre Rodrigo Pacheco e Lula não é das melhores, nem de longe. Não sei se alguma outra promessa do Lula pode fazer diferença agora nas atitudes do Pacheco.

Mas eu quero acreditar, por mais que existam outras possibilidades, talvez até ele voltar a advogar e ponto final, de que quem sabe essa vaga no Tribunal de Contas da União possa deixá-lo satisfeito. Perfeito, Gui Oliveira, você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor, é bem importante. Vamos tentar chegar aos 3500 até o final do programa. Eu conto com a ajuda de vocês, isso é bem importante pra gente. Agora vamos receber aqui nos rodeios o vereador Thomas Barbosa. Boa tarde,

muito bem-vindo aqui ao nosso programa. Está, não conseguimos ouvi-lo. Se puder verificar, por favor, o microfone. Vamos lá. Ainda não. De repente vai ter que sair e

entrar de volta neste mesmo link. Daí a gente provavelmente vai conseguir ouvi-lo aqui no Sem Rodeio. Certo? Logo aguardamos o senhor aqui no nosso programa. Fred, eu queria trazer então esse tema para você analisar também como é que fica a situação de Minas depois da rejeição ao nome, né, do Messias ao Supremo Tribunal Federal. Pois é, Mário,

como o Gui bem lembrou, o Lula tá com dificuldade de montar o palanque no estado de Minas Gerais, fruto justamente dessa articulação feita pelo presidente do Senado da Vio Columbri, juntamente com o senador Rodrigo Pacheco, para impor essa derrota histórica ao governo, né, com a rejeição do nome do Jorge Messias, um precedente, né, que não ocorria desde 1894. e o Pacheco e a Columbri, que sempre fizeram uma dobradinha ali eh dentro do Senado, se sucedendo, né, na presidência da casa e controlando também a Comissão de Constituição e Justiça. E o próprio Pacheco, né, atualmente é integrante da comissão da CCJ. A partir disso, né, dessa não indicação do Pacheco, que era a expectativa maior do Columbri, desde aquele momento em que o Lula anunciou o nome do Jorge Messias, o Al Columbou muito claro sua contrariedade com essa indicação eh do Lula e falou já naquele momento, em novembro do ano passado, que articularia pela derrota eh do Messias. Assim foi feito, né? Tanto assim que a oposição

tinha as 32 votos ali eh dentro do Senado e conseguiu eh esse apoio para chegar ali nos demais votos necessários para para que essa rejeição fosse paraa frente. Eh, com base nos apoios articulados pelo Davi Columb juntamente com Rodrigo Pacheco. O Rodrigo Pacheco acabou migrando pro PSB e havia então essa expectativa por parte do PT de que ele, né, funcionaria como candidato para garantir o palanque ali o Lula rodar o estado e de Minas Gerais com um candidato, né, ao governo e do estado. E essa migração partidária, justamente ali, né, dentro da janela partidária até abril, né, que os candidatos têm que se filiar ao partido pelo qual eles vão concorrer, ele migra pro PSB que tá ali entre os partidos satélites. do PT. Mas,

né, depois dessa questão da derrota do Messias, segundo inclusive informações dos bastidores de Brasília, ele nem o Rodrigo Pacheco não estaria nem atendendo mais o telefone e dos principais líderes e do PT. Isso vai representar ali uma quebra importante e pro Lula no estádio de Minas Gerais, ao mesmo tempo em que do outro lado Flávio Bolsonaro tem conseguido se articular muito bem para montar palanques estaduais na sua candidatura por meio da coordenação política feita pelo senador Rogério Marinho, que tem muita experiência e trânsito em Brasília. Eh, sempre importante destacar o papel dele, né, na aprovação da reforma trabalhista do anante governo Michel Temer. O Rogério Marinho era deputado federal à época, foi o relator da reforma e conseguiu ali naquele momento construir uma maioria dentro do parlamento para que a reforma trabalhista fosse aprovada e dentre os itens da reforma, a própria questão do fim e do imposto sindical, né? Aquele um dia de trabalho de todos os trabalhadores do Brasil que iam eh diretamente pro pros sindicatos. Então,

eh, o Rogério Marinho tem conseguido articular esses candidatos eh ao Senado. Estado do Paraná é um exemplo muito claro disso, né? Quando o Moro migra pro PL diante da hesitação ali do ratinho entre sair candidato a presidente ou não, quando ele anuncia a sua pré-candidatura, como resposta, o Flávio Bolsonaro junto com o Rogério Marinho se reúnem com o Moro, abrigam o Moro no PL e vão lançar nele atual pré-candidato ao governo pelo estado do Paraná. Então, eh, o PT vai ter muita dificuldade em Minas Gerais com essa saída eh do Rodrigo Pacheco. E considerando inclusive, né, que você tem ali eh no estado de Minas Gerais as especificidades culturais das várias regiões que representam o mini Brasil. E

há uma tendência nas eleições de que o vencedor eh no estado de Minas Gerais acabe sendo vencedor nas eleições e gerais, justamente porque o estado ali tem representado, né, cada uma das especificidades culturais de cada uma das partes e do Brasil. Então, esse é um cenário que complicou pro Lula e vamos ver aí como é que eles vão tentar articular um outro candidato que consiga viabilizar esse palanque pro Lula no estádio de Minas Gerais, que é nessa corrida presidencial um dos principais campos de disputa. >> Perfeito, Fred. Agora sim, vamos tentar ouvir o vereador Tomás Barbosa. Boa tarde, bem-vindo ao Sen Rodeios.

Acho que agora ele desconectou. Então vamos seguir com essa questão ainda com o Lucas Saba que está aqui conosco também pra gente ver como é que fica. A gente sabe que o Rodrigo Pacheco é um fator importante nas relações ali entre os poderes e a gente sabe que inclusive foi e esse fator que estremeceu algumas relações de poder aí recentemente, né, Lucas? >> Não. E a questão é como é que ficam as alianças de maneira geral em Minas?

Ninguém sabe porque a direita vai embarcar no Cleitinho. Olha, tem muita gente que acredita que ele não é uma pessoa confiável, embora Bolsonaro tenha o alçado a vida pública. Tem quem defenda, tem quem não defenda, sobretudo o núcleo mais ideológico. Aí tem o Pacheco que acaba de trair o Lula. Todo mundo sabe, Guilherme Oliveira, Frederico Junker foram perfeitos em seus comentários de que Pacheco tinha um acordo com Davi Columbri, que a próxima cadeira do STF seria de Pacheco. E o

governo federal ia ali apenas ressaltar esse acordo, até porque para os senadores é confortável ter um ex eh senador entre os poderosos do STF. Eles já têm Antônio Anastasia no Tribunal de Contas, então eles vão colocando cada um deles ali em cargos estratégicos para eventualmente, claro, isso não é dito, mas aqui na Gazeta do Povo a gente fala para você eventualmente quando precisar, opa, tendo os nossos ali, vamos pedir uma ajuda aqui, uma blindagem a colar e por aí vai. Só que aí o Pacheco e o Columbre deram uma rasteira eh na questão da articulação do governo Jax Wagner e o Lula. O Messias ficou a ver navios e aí agora que o Pacheco não vai ser indicado pro STF. E aí como é que fica essa parceria em Minas? Porque quem vai ter

que se dobrar é o governo federal. Lula não tem candidato em Minas. É o segundo maior colégio eleitoral. Um colégio eleitoral, além da questão da grandeza em quantidade, tem uma questão de grandeza em qualidade, porque desde da redemocratização 1988 para onde Minas apontou, saiu vencedor das eleições. E é importante, tanto que Lula quanto Flávio Bolsonaro, que tudo indica, os dois principais pré-candidatos, tem um palanque ali. E até agora ali estamos há

menos de 5 meses, a 4 meses e meio das eleições. Os dois não têm um palanque forte no segundo maior colégio eleitoral. Insisto, o Flávio tem essa questão com o Leitinho. Aí a outra opção da direita seria o Mateus Simões, o vice do Zema, que a nem não é nem conhecido pela população de Minas e é o que tudo indica, sequer vai estar no segundo turno, ainda que tem a máquina na mão. Então fica uma situação meio assim. O

Flávio também já teve que apaziguar algumas brigas com o Nícolas da família Bolsonaro. Então é um palanque ali com certos arranhões, não é um palanque transparente cristalino, talvez como seja, por exemplo, aqui em São Paulo, que o Tarcis vai estender o tapete vermelho, tem uma é favorito à reeleição, etc. E do outro lado tem o Lula que tá com essa situação com o Pacheco que vai, não adianta, como se diz no popular, ele vai ter que ceder, Mari, não há outra opção porque eles não têm outro candidato. Há uma possibilidade ali do Calil, o ex-prefeito da capital, eh, Belo Horizonte, mas que também não se sabe se estará no segundo turno ou não, que é alguém até mais próximo, esse presidente do Atlético Mineiro é mais próximo do Lula, mas o Pacheco e segundo o próprio governo federal, é alguém que tem mais chances. Então, fica nisso. O Pacheco

queria pro STF, o governo de Minas vai ser o prêmio de consolação. O Lula queria o Messias, não é, Stef? Não conseguiu. O palanque do Pacheco em Minas vai ser o prêmio de consolação. Não sei, mano. Acho que até 16 de agosto

tem muita água para rolar debaixo dessa ponte. Mas sigo achando que não estão tratando Minas com o devido cuidado e a grandeza que merece, não só pelo maravilhoso povo mineiro, mas também pela grandeza que tem numa eleição. Insisto, como dizem os americanos, é um swimming state, ou seja, aquele estado pêndulo. Cada eleição vai para um lado, diferente aqui de São Paulo, que se tem muito consolidado, que a capital tende a ser mais progressista, tanto é com Marta Suplic, Pita e Fernanda Hadad. e tem um estado, o interior bem mais conservador.

Tanto é que o PT nunca pisou no governo do estado, sempre foi tucano ou agora é de Tarcísio de Freitas. Então, Mari, sinceramente, eu acho que Minas ainda podemos ter uma reviravolta desse cenário eleitoral, mas para o cenário do Lula, acho que é ainda mais difícil que o eh que no caso eh de Flávio, ele sofreu uma traição do Pacheco e ele não tem outra opção a não ser ir de Pacheco, ou seja, ir com o seu algo, seu traidor, porque senão ele vai ficar sem palanque no maior segundo no maior e segundo maior colégio eleitoral. Nessa quem ganha o Pacheco. Quem perde o povo de Minas, sem dúvida nenhuma. >> Boa Lucas, já voltamos contigo. Vamos

então tentar ouvir agora o vereador Tomás Barbosa. Boa tarde, bem-vindo. >> Tudo bem? Me escutam >> agora? Sim.

Perfeito. Muito obrigado. Sempre um prazer estar aqui com vocês na Gazeta do Povo. Mário e Frederico, estamos à disposição. >> Que ótimo. Obrigada. E eu vou inserir o

senhor aqui na conversa que é do destaque do programa de hoje, que é a possível e muitos aqui temos esperança de uma ofensiva de parlamentares da oposição, principalmente do PL, contra Alexandre de Moraes depois da última decisão dele em relação à dosimetria. A questão é que muita gente aqui inclusive não está criando muita expectativa em relação a isso. Está um pouco calejada já. E eu gostaria de ouvir do senhor. O senhor acredita que essa ofensiva vai acontecer? Olha,

eu como um parlamentar do PL a nível municipal, sou vereador em São José dos Campos, interior de São Paulo, a gente tem sempre uma grande expectativa com a nossa bancada de deputados federais, não só do Partido Liberal, mas de outros partidos também, onde temos eh quadros de direita que têm nos representado bem. Posso mencionar aqui, por exemplo, parlamentares do Partido Novo que tem feito também um bom trabalho. Eu acredito que esse conjunto de parlamentares que t compromisso com o eleitorado mais à direita, né, que sob a liderança, principalmente nós temos uma pré-candidatura aí que tem disputado ponto a ponto a liderança das pesquisas, que é a do Flávio Bolsonaro, que tem atuado no Senado Federal. A gente tem expectativa que haja sim esse enfrentamento, né? Afinal, a gente vem de episódios mais recentes, onde nós obtivemos algumas vitórias, como por exemplo, né, a rejeição, como vocês estavam falando do Messias, né, que se notabilizou pelo episódio lá de tentativa de travar a justiça quando o Lula estava sendo julgado pelos crimes que cometeu no passado. Ã, mas também a

aprovação da doimetria. E o que o Alexandre Moraes eh e alega para fazer essa suspensão é porque há uma ação, se eu não me engano, no Supremo Tribunal Federal próprio do PSOL, questionando a constitucionalidade da lei, né? Ou seja, inclusive a galera que acompanha um pouco mais os bastidores de Brasília deve ficar surpreso, né? Porque o que comenta-se é que Alexandre Moraes contribuiu para encontrar um texto que fosse aceito não só pelo Congresso Nacional, mas também pelo Supremo Tribunal Federal. Mas como eh o próprio presidente Jair Bolsonaro já dizia, já alertava, né, o entorno do presidente Bolsonaro também dizia muito isso. Eu me lembro que Eduardo Bolsonaro

era um dos mais ativos nessas afirmações de que Alexandre Moraes não cumpre palavra, que é um traidor, né? além de ser um um [roncando] tirano perseguidor, todos os as os elogios que ele merece por conta da dos abusos que tem cometido na condição de inúmeros dos inquéritos da Fake News, das condenações completamente desproporcionais do Rio de Janeiro, eh agora mais um golpe de Alexandre de Moraes que teria ajudado aí nos bastidores uma um projeto de lei, né, uma lei, um texto que pudesse ser aprovado e aceito pelo Supremo Tribunal Federal, Mas agora com essa suspensão aí até que se julgue a constitucionalidade ou não do projeto pelo Supremo Tribunal Federal. Então a gente tem sim esperança nas nossas bancadas, tanto do Senado quanto da Câmara dos Deputados. Mas mais do que isso, a gente precisa ter esperança também nos ministros que têm feito um bom trabalho. Ministro André Mendonça, ministro Luiz Fux, né, que tem atuado, ã, entendendo os abusos, né, inclusive o Luiz Fux já revendo algumas penas que no passado ele ele acompanhou o voto, mas agora revendo. A gente espera que eles

tenham um bom senso de se o caso é para julgar a constitucionalidade, que seja julgada a constitucionalidade. Eu acredito que dificilmente, né, se for, infelizmente o nosso tribunal não é muito isento, mas se a gente cobrar, conseguir pressionar que haja isenção, a gente precisa ter a constitucionalidade garantida da lei da dosimetria. Até porque, pô, nós somos um país que já aprovou inúmeras anistias, né? Nós somos um país que o próprio Supremo Tribunal Federal já mudou o entendimento da prisão em segunda instância, duas, três, quatro vezes. Agora a lei da dosimetria, que é para soltar é gente que já tá 3, 4 anos na cadeia. pais e mães de família,

idosos, isso aí vai ser julgado inconstitucional. Daí a gente vai ter que começar realmente a discutir eh a quem serve essa constituição, se é o sistema, se é o judiciário, se é aos políticos ou se é o povo. A constituição ela tem que servir ao povo. Se ela não serve ao povo, então ela precisa ser revista ou emendada ou que quem sabe discutir uma nova constituinte, porque não é possível que o povo vai ser prejudicado novamente por conta de uma leitura política que que o ministro Alexandre Moraes e outros ministros fazem aí da Constituição que tá sendo cada vez mais violada. Vereador, provavelmente uma das figuras públicas mais controversas do Brasil é o padre Júlio Lancelote. O senhor formulou

denúncias contra ele na cúria metropolitana de São Paulo. Poderia falar mais sobre essas denúncias pro nosso público? Perfeito, Frederico. Obrigado pela oportunidade. Eh, nos últimos dias a gente tem conversado com a imprensa acerca de uma representação canônica que nós fizemos contra o padre Júlio Lancelote. É um padre ordenado pela

Igreja Católica, mas que age não como um sacerdote, sim como um militante político, né? E se notabiliza por andar alinhado a partidos de esquerda, de extrema esquerda, do presidente da República, o Lula, é apoiador do bolos, enfim. meu ponto de vista de tudo que não presta e alégas de distância do que nos ensina a doutrina da Igreja Católica. Eu, como antes de ser parlamentar, ser político, eu sou católico, sou um leio católico, batizado, crismado. Então, estou apto a representar quando encontro uma ilegalidade cometida por um padre, a cúria diocesana, no caso da Arquidiocese de São Paulo, que já acusou o recebimento, irá analisar nossas denúncias. e mais do que eh esse essa

militância do Júlio Lancelote, que já tá mais do que documentada, mais do que conhecida do público brasileiro. O que a gente traz agora eh numa representação canônica, mas também a população do Brasil e a mídia nacional é denúncias de irregularidades administrativas, irregularidades financeiras, utilização de dinheiro, de recursos da paróquia, que ele é o administrador paroquial como pároco eh da igreja que administra, recursos que foram utilizados a proveito próprio, né, o padre Júlio Lancelote processou uma vereadora que falou mal dele, falou, ele exerceu sua liberdade de expressão, de crítica. Ela foi processada, ganhou o processo a vereadora, o padre usou novamente o dinheiro da paróquia para recorrer. Isso é um ilícito canônico, né? A gente pode mencionar aqui alguns trechos do direito canônico que foram violados por conta dessa desse desrespeito administrativo do padre. E, portanto, a gente

encaminhou essa representação canônica para que além da militância dele, além da do posicionamento político dele, que já gera dano à imagem da igreja e já descumpre aquilo que ele deveria fazer, agora a gente tem aí o flagra de um ilício também administrativo já admitido pelos próprios advogados do padre, que em nota falaram que ah, foi uma urgência por conta de prazos processuais, mas não se justifica. Os padres da Igreja Católica, eles recebem um vencimento, uma espécie de salário chamadoa, que serve para que ele possa depender, né, despender daquele valor para eh despesas pessoais, entre eles um processo que nada tem a ver com a paróquia, né? Não pode se confundir a natureza, digamos, jurídica do senhor padre Júlio Lanceló com a natureza da paróquia. que esse dinheiro não poderia ser utilizado para pagar custas processuais para este padre perseguir eh opositores ou quem faz críticas a eles. Então, a gente fica eh feliz de poder falar disso para que a gente possa avançar ainda mais, né, numa, vamos dizer assim, numa pressão, numa comoção da sociedade para que esse padre, enfim, né, após tantos escândalos, agora um um escândalo também financeiro, administrativo, ele seja punido pela Santa Igreja Católica. como católico me pronuncie

dessa maneira, porque tem muita gente que ainda fala: "Ah, mas ele ajuda os pobres". Ora, eu conheço inúmeros párocos que também ajudam os pobres, bispos que ajudam os pobres, mas não fazem disso uma propaganda. Até porque Cristo em Mateus nos disse: "Não saiba sua mão esquerda o que sua mão direita faz". Ou seja, dar em segredo, fazer caridade em segredo, que o próprio Cristo, próprio Pai nos recompensa. O que ele faz não é caridade cristã, é propaganda, é militância. e utiliza-se

da caridade que ele faz eh com os moradores de rua, com as pessoas que mais precisam para perpetuar de um de um lado a miséria. Isso daí já é objeto de outras investigações, mas a gente sabe que tem um esquema de hongos, etc., que vivem dessa miséria dessas pessoas que vivem na rua, mas também uma propaganda para mostrar que ele é bonzinho, que ele ajuda as pessoas enquanto faz uma militância ideológica, político-partidária, que nada tem a ver com a Igreja Católica. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. Obrigado, Mário. Obrigado, Frederico, sempre pela oportunidade. Obrigado também pela oportunidade de ter participado aí do programa, feito um comentário aí a respeito de um um tema importante. A gente torce para que o Brasil este ano seja seja um país diferente. A gente tem as eleições

gerais, que a gente possa mudar a rota que o país tem seguido na condução do petismo e enfrentar a tirania do Supremo Tribunal Federal, de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal. Muito obrigado e até mais. >> Até a próxima. Bom, a gente está quase chegando ao final aqui do programa e a gente tinha uma meta, lembram, de 3.500 likes, né, pelo menos nessa parte ao vivo aqui no canal principal. A gente tá quase lá,

falta bem pouquinho. Então, se você ainda não deixou o like, deixe por favor pra gente chegar essa meta aí. Ã, Guilherme Oliveira, obrigada pela sua excelente companhia aqui no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço, Mari, Fred, Lucas Saba, toda a nossa audiência. Já me adiantando aqui, né, Mária, a partir do dia 18, famosa segunda-feira que vem, eu estarei nessa bancada aqui junto com a Mariana Braga, aliás, jornalista que eu admiro muito, mais do que jornalista, minha amiga. Então, fico muito feliz, Mari, de

de dividir esse momento também contigo aqui. Então, dia 18, famosa segunda-feira que vem, estaremos juntos aí já dando as boas-vindas também à nossa audiência. Mario, só um destaque rapidamente aqui, minutos atrás tava mostrando até pro Fred aqui que o Ciro Gomes seria candidato, pré-candidato do PSDB à presidência diz que não disputará as eleições. Resta saber para qual país da Europa ele vai e quem ele vai apoiar, né? Como aconteceu das outras vezes, ele sumiu, disse que não iria participar. Na

última especificamente o PT queria muito apoio dele, ele se negou a declarar esse apoio. Vamos ver. Mas ele que já estava meio que garantido pelo Aécio Neves, deputado federal do PSDB, eh, disse: "Não, não irá concorrer à eleição presidencial em outubro". Mário, >> perfeito, Guia. Até já vou dar tchau aqui pro Fred para fechar aqui na mesa.

Vou agradecer o Lucas Saba pela companhia aqui hoje. >> Valeu, Gui, Mari, Fred, a todo mundo do carinho da da audiência. Só uma informação rápida, Mari. A gente tava falando da questão da Cúria Romana. Houve uma troca pelo Papa Leão 14, uma troca significativa no Novo Arcebispo de Aparecida. Sai Dom Orlando Brants,

lembra? Bem polêmico, etc. Agora assume Dom Mário Antônio, lembrando, feriado de Aparecida, 12 de outubro. Ele adorava um discurso político. Entre o primeiro e segundo turno, os candidatos costumam vir a essa celebração. Espero que o novo

arcebispo seja alguém mais imparcial do que seu antecessor. Valeu, Mário. Um abraço, Fred. Valeu, Gui, obrigado. >> Boa, Fred. Obrigada pela companhia aqui

também hoje no Sem Rodeios. >> Valeu, Mário. Valeu, Gui, valeu, Lucas. E deixar um grande abraço aí pros nossos amigos da Gazeta e até amanhã. >> Isso aí. Agora você vai ficar com o

Gazeta agora ao vivo aqui com Carla Lima. A gente volta amanhã ao vivo 1:30 da tarde com o melhor do jornalismo da tarde para você. Fiquem todos com Deus e até amanhã. [música]