---
video_title: "Escândalo do Banco Master EXPLODE e deixa Lula em alerta - SEM RODEIOS"
video_id: kua-gZMbqM8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kua-gZMbqM8
video_date: 2026-03-17T11:01:26+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O escândalo envolvendo o Banco Master começa a ganhar proporções cada vez maiores e já provoca forte preocupação dentro do governo. Novos nomes ligados ao mundo político aparecem nas discussões, enquanto bastidores de Brasília revelam tensão e movimentações estratégicas.
  
  No vídeo, analisamos como esse caso pode impactar o cenário político, os possíveis reflexos para o governo e o que dizem as últimas pesquisas sobre o ambiente eleitoral rumo a 2026.
  
  Será que esse episódio pode se transformar em uma crise maior?
  
  📌 Assista ao vídeo até o final para entender os bastidores e as possíveis consequências desse caso que está chamando a atenção do país.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=yuxK_8XILqc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Comentário inicial sobre o incômodo de Lula com Alexandre de Moraes.
  00:40 – Críticas ao papel do STF e de Moraes no cenário político recente.
  01:35 – Introdução ao escândalo envolvendo o Banco Master.
  02:20 – Citações de personagens ligados ao caso, como Guido Mantega.
  03:05 – Relações políticas e indicações envolvendo aliados do governo.
  03:50 – Menção ao envolvimento de Ricardo Lewandowski e contratos com o banco.
  04:40 – Conexões políticas do caso com integrantes do governo e aliados.
  05:30 – Impacto do escândalo na imagem do governo e nas pesquisas eleitorais.
  06:15 – Crescente preocupação política com reflexos nas eleições de 2026.
  06:40 – Encerramento destacando a repercussão pública do caso.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lulagoverno #bancomaster #congresso #stf #eleicoes2026
---
Pois é, Mário, chama atenção esse incômodo do Lula com Alexandre Moraes quando sabemos que eles são, né, estão todos juntos e misturados. Não existiria hoje Lula no seu terceiro mandato sem Alexandre de Moraes no STF. Quem propiciou que o PT voltasse ao poder foi esse TF, integrado na sua maioria por militantes, para não dizer, né, pessoas ligadas ao petismo. Indicações do Lula e da Dilma. e o ministro Alexandre Moraes que fez, né, o o serviço de eliminar via lawir, via instrumentalização do aparato estatal, os principais adversários do Lula e desse verdadeiro regime que se instalou no Brasil, esse consórcio entre o STF e o poder executivo federal, né, o PT. Então agora

essa insatisfação do Lula, né, com o escândalo do Banco Master, envolvendo especialmente contrato celebrado entre o Banco Master e a esposa, né, do ministro Alexandre Moraes é inevitável. Mas não só pelo Alexandre Moraes. Os personagens todos envolvidos nesse escândalo, os principais personagens passam pelo petismo. Consultor contratado a peso de ouro recebeu aproximadamente R 16 milhões deais. Guido Mantega, ex-ministro do Lula. Inclusive o Lula teve dificuldade

de recolocar o Guido Mântega, porque ele como economista, né, tido como uma piada pelos economistas sérios do Brasil. O Lula tentou indicar o Guido Mantiga como conselheiro da Vale, que é uma das maiores empresas do Brasil, uma das maiores empresas do mundo, na verdade. Os demais acionistas da Vale não aceitaram essa indicação do Guido Mântega. E aí os amigos do Guido Mantega falam: "Putz, como é que a gente pode se livrar dele, né?" Porque tem certas pessoas que fazem parte de grupos políticos, são verdadeiras bombas ali.

Os caras como é a gente tem que ajudar nosso aliado político, mas é um problema porque ninguém quer aceita trabalhar com ele. Aí eles surgiram com a solução por meio do Jax Wagner, senador do PT da Bahia, de indicar pro senhor Daniel Vorcaro, Guido Mantega, não só o próprio Ricardo Lewandowski, ministro do STF, que dentro do STF era da tropa de choque do Lula. Só nos recordarmos aqui da forma como Lewandowski atuou durante a operação Lava-Jato e já antes durante o julgamento do mensalão. Não à toa que o próprio ministro à época, Joaquim Barbosa, falou do Lewandowski como um chicaneiro que estava ali tentando, né, prolongar os processos do mensalão numa tentativa de levar aqueles processos a uma prescrição e protegendo os petistas envolvidos no escândalo do mensalão. Ele sai do STF, que que ele vai fazer? Vai advogar e é

contratado a peso de ouro pelo Banco Master. E reconhecidamente o Jack Zagner reconheceu, falou: "Olha, eu indiquei o então advogado Ricardo Lewandowski para trabalhar pro Banco Master. Depois ele vira ministro da justiça do Lula e o Banco Master encerra o contrato. Não, não, não encerra o contrato. Eles simplesmente mudam a titularidade do contrato do Lewandowski pro filho dele.

Filho dele que advoga também por uma das entidades envolvidas no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Então, Mário, você vê essa atenção, né, do Lula agora, porque ele está vendo que esse escândalo, né, atinge assim como escândalo do NSS, o núcleo do governo do Lula, as figuras chaves ao lado do Lula. O próprio Rui Costa, chefe, né, da ministro chefe da Casa Civil, foi governador da Bahia por dois mandatos, que recebeu o Vorcaro no Palácio do Planalto numa reunião que foi intermediada pelo Guido Mantega. reunião essa que não constava dos registros oficiais eh do Palácio do Planalto, estava lá o Rui Costa participando. Mas por quê? Porque ele é muito próximo do

Augusto Lima, que é o sócio, foi sócio do Daniel Vorcaro e que apresentou lá o Credesta, né? aquele programa de créditos consignados criado no governo estadual eh da Bahia e que depois o Banco Master, né, nacionaliza esse crédito cesta e oferecendo esse produto dos créditos consignados para outra para outras administrações eh públicas ao redor eh do Brasil. Então, a o DNA do petismo está nesse escândalo do Banco Master, mas não só. A gente pode ficar aqui numerando outros personagens, né, que o próprio economista chefe do banco master, o Paulo Gama, que é amigo muito próximo do ministro da Fazenda, eh, Fernando Hadad, ou e o o Temer, que foi vice da Dilma, vamos recordar aqui, Michel Temer também foi contratado a peso de ouro, não se sabe o valor, mas eh dias antes ali o Vorcaro ser preso em novembro do ano passado, ele falou que tinha contratado o Temer para ajudar o Banco Master a ser vendido. ido para algum grande fundo de investimento fora eh do Brasil. E agora

o Lula então tá incomodado porque esse escândalo está respingando no governo e já está se refletindo, né, na própria popularidade do governo Lula. As últimas eh pesquisas eh de opinião envolvendo, né, o cenário eleitoral para 2026, todas elas, a as que foram publicadas nas últimas semanas tem apontado uma queda substantiva, né, dos índices de aprovação do governo Lula. e um cenário em que ele já começa a empatar tecnicamente com o Flávio Bolsonaro num eventual segundo turno. E o Lula tá preocupado ali, os principais assessores diretos do Lula estão eh preocupados. Tanto assim que o próprio João Paulo Cunha, que foi também processado no Mençalão, vai sair candidato a deputado federal muito provavelmente esse ano.

Ele próprio falou, falou: "Olha, eles estão subestimando a força eleitoral do Flávio Bolsonaro". Ele falou isso antes dessas pesquisas saírem, inclusive. E uma preocupação, né, clara hoje, considerando tanto o escândalo do NSS, mas especialmente o escândalo eh do Banco Master, que tem despertado a atenção da sociedade brasileira, né? Há esses aspectos e do escândalo que chamam também mais atenção daquela, né, daquelas pessoas que não acompanham a política no seu dia a dia, mas, né, quando você vê falar em festas de arromba, né, a famosa mansão em Trancoso, o cine trancoso, né, os diálogos do Vorcaro com a sua ex-namorada, ex-noiva Marta Graef, né, vão ganhando ali os contornos quase de uma novela da Globo. Você vê pessoas que não acompanham a política usualmente acabam se despertando para esse escândalo e agora se vê o Lula, né, preocupado porque e inevitavelmente esse escândalo já está repercutindo na imagem do governo. Mari,

>> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.