---
video_title: "🔴 AO VIVO: Senadores exigem a RENÚNCIA ou o IMPEACHMENT de Moraes / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: gNy_siJMSRc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gNy_siJMSRc
video_date: 2026-03-09T14:44:52+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) publicou neste sábado, 7, um vídeo nas redes sociais em que defende a renúncia do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, ou a abertura de um processo de impeachment contra o magistrado no Senado.
  
  Na publicação, o parlamentar compartilha um vídeo do senador Magno Malta (PL-ES), que faz críticas ao ministro e afirma que Moraes não teria mais condições de permanecer no cargo. Ao divulgar o conteúdo, Flávio Bolsonaro afirmou que a saída do magistrado seria necessária para “preservar a democracia e o Judiciário brasileiro”.
  
  Flávio também mencionou mensagens divulgadas recentemente que, segundo ele, indicariam que Moraes teria atuado como “advogado de fato” em determinadas demandas — o que, na avaliação do parlamentar, seria incompatível com a função de juiz. O senador ainda criticou o Procurador-Geral da República (PGR), Paulo Gonet, por ainda não ter aberto investigação sobre o caso e afirmou que as instituições precisam ser preservadas de “pessoas que as envergonham”.
  
  As declarações ocorrem após a divulgação de mensagens atribuídas ao banqueiro Daniel Vorcaro, fundador do Banco Master, que teriam citado o ministro do STF em conversas privadas. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e

[música]

[música] Oh.

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música]

Olá, [música]

[música]

[música]

muito bom dia, seja bem-vindo. Segunda-feira começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like. Lembrando que esse programa é transmitido em dois dos nossos canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. E também para você que ainda não é inscrito, se inscreva também nos nossos dois canais e comente o que que você tem achado dessas últimas notícias envolvendo o ministro Alexandre Moraes. E aí, acha que ele vai cair?

Acha que ele vai renunciar? Acha que ele vai ser preso? O que que vai acontecer com o ministro Alexandre de Morais depois que a base do governo abandonou ao relento? É, temos muitas informações, mas quero pedir para você enviar sua sugestão de pauta aqui para nós. Café@gazetadopovo.com.br.

Tem uma denúncia, uma sugestão de pauta pro Café com a Gazeta do Povo. Muitas das nossas pautas que discutimos aqui foram enviadas por vocês através desse e-mail. Então, queria agradecer o carinho da atenção, da audiência e, por favor, sempre que vê alguma coisa que não concorda ou que acha nos envie, tá legal? e tem nova promoção no ar. ano de eleição, ano em que o brasileiro irá às urnas para decidir deputado estadual, federal, governador, dois senadores, presidente da República. É, e essa baita

promoção que é a nova, aliás, deu a louca no comercial da Gazeta do Povo que entra para você aqui agora 6 meses, R$ 1,90 por mês. É a semana do consumidor e vocês ganham o presente ao selo de qualidade da Gazeta do Povo. Dá uma olhada nesse timaço ali, ó. Paulo Briguet, temos Rodrigo Constantino, Alexandre Garcia, Lacomb. Basta você apontar a câmera do seu celular para este CCO ou vai lá gazetadopovo.com.br/oferta.

Bom, nossa primeira pauta nessa segunda-feira, não podia ser diferente. 9 de março, o que temos é Flávio Bolsonaro pedindo com tudo, o impeachment do ministro Alexandre de Moraes após as mensagens que ele trocou com o banqueiro Daniel Vorcaro. Aliás, temos a foto do Vorcaro preso no sistema eh penitenciário federal lá em Brasília. Aquela foto, eu prometi para vocês a foto com a plaquinha, com o cabelo raspado. Pois é, nós já temos também. E

o Flávio Bolsonaro, agora sim tem defendido com força o impeachman e do ministro Alexandre Moraes ou quem sabe até a renúncia. Criticou Paulo Gonê por se colocar contra a prisão de Daniel Vorcaro. Outro absurdo. E a questão é, daqui a pouco vamos ter mais. Pode colocar na tela pra gente, Rafa. A

primeira, o primeiro print que nós temos de Flávio Bolsonaro, em que ele diz o seguinte: Alexandre de Moraes deve renunciar pelo bem da democracia e do judiciário brasileiro ou sofrer imediatamente processo de impeachment no Senado Federal. As imagens reveladas escancaram que ele atuava como advogado. De fato, era a parte interessada nas denúncias. Isso é absolutamente incompatível com a com a função e com figura crime. Não há qualquer condição de permanência no cargo. Outro escândalo é o

procurador-geral da República, Paulo Gonê, até agora não ter aberto investigação contra morais. as instituições precisam ser preservadas das pessoas que as envergonham. Bom, e além disso também, eh, além desse posicionamento, nós vamos exibir um vídeo de Carlos Jordi em que ele representa a oposição na Câmara dos Deputados, pedido impeachment porque o ministro negou, falou que as mensagens reveladas pelo jornal Globo eram não eram verdadeiras, eram mentirosas. O jornal Globo disse que conversou com peritos da Polícia Federal, contratou uma perícia eh eh independente, além da Polícia Federal, e foi confirmada que sim, as mensagens são verdadeiras. Elas foramadas pelo ministro, pelo Vorcaro, 1 hora meia antes de ser preso. Ou seja,

eh, o Vorcaro soube antes que ia ser preso, pediu ajuda ao ministro Alexandre de Moraes, que respondeu, mas como ele sabia que isso poderia incriminá-lo, ele mandou aquela mensagem de visualização única para sabendo que Vorcar ia ser preso para que ninguém descobrisse o que ele falou. O que será que o Moraes disse ao Vorcaro? Tô tentando derrubar sua prisão, vou te ajudar, deixa comigo. Enfim, vamos fazer o seguinte, vamos colocar na tela então o posicionamento do deputado federal pelo Rio de Janeiro, Carlos Jordi, representando a oposição no pedido de impeachment, mais um do ministro Alexandre Moraes por caro, demonstrando uma relação de muita amizade com Moraes, falando sobre reuniões que teria com o ministro, mas a coisa piorou com as mensagens trocadas entre Vorcaro e Morais, que foram divulgadas pela polícia. federal.

Mensagens, inclusive do dia da prisão de Vorcaro, que demonstram que Moraes tentava interferir na prisão de Vorcaro. E qual foi a resposta do ministro? Ele fez uma nota totalmente atrapalhada, ridícula e mentirosa, dizendo que aquelas mensagens não foram enviadas para ele e ele foi desmentido pela Polícia Federal e pela Globo em rede nacional. A situação de Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal se tornou insustentável e por isso, essa semana estou apresentando um pedido de impeachment para retirar Alexandre Moraes do Supremo Tribunal Federal e também um mandado de segurança para que seja instalada a CPMI do Banco Master para que possamos contribuir com as investigações. Como diz o ditado, não basta ser honesto, tem que parecer honesto. Mora nunca foi honesto, mas

agora ele já não tem mais nem mesmo a falsa aparência que ele construiu. Então tá aí. Eh, esse pedido de impeachment já tem quase de uma uma centena de parlamentares entre deputados e senadores. O que temos de novo? Que além dos deputados e senadores da oposição ali do PL, do Novo, alguns do Republicanos, etc., Agora temos também

partidos chamados de o do centrão tentando derrubar o ministro Alexandre de Moraes. Vamos fazer o seguinte, vou aqui pra nossa super televisão para chamar nosso decano. Aí vem ele, Jorge Serrão, numa segunda-feira para lá de verde, né? E temos esse escândalo do ministro Tafio em Serrão. Ele desmintiu que se encontrou com o Vorcaro. Aí fica

comprovado entre as conversas dele e da noiva dele que agora tá falando que não tem nada a ver com isso. Agora ninguém quer associar sua imagem a Daniel Vorcaro. Eles se encontraram dia 19 e 29 de abril do ano passado, duas vezes. Isso que temos a certeza. Agora já ficou comprovado que eles se encontraram em Trancoso. Alô Bahia, lá em um resort de

Daniel Vorcaro, ou seja, eram amigos próximos, se encontrava em São Paulo, em Brasília, na Bahia. Deve ter encontro fora do país, agora não mais porque o ministro Alexandre de Moraes tem impossibilitado. Mas enfim, Serrão, queria ouvi-lo sobre esse caso. Aí o Alexandre Moraes atacou o jornal Globo, disse que era mentira, que não foi ele que enviou aquelas mensagens. O jornal Globo rebateu de maneira contundente falando: "Olha, conversamos com os peritos da Polícia Federal que periciaram o celular do Vorcaro e eles confirmaram que sim, as mensagens são suas e a Polícia Federal confirmou outra bomba nesse final de semana que aprendeu mais de um celular, aliás, mais de cinco, mais de 10 computadores. Ainda

não foi tudo periciado. Parece que foi apenas entre cerca de 30 a 40%. E há quem diga que essas mensagens são apenas duas gotas em meio a todo um oceano que vem pela frente. Or serrão, bom dia, boa semana. >> Saudações, campeoníssimo Lucas Saba. É,

a situação do ministro Alexandre de Moraes deteriorou completamente. Até então, o ministro Alexandre era atacado pela oposição e por parte da mídia crítica. Agora ferrou. Agora quem tá batendo nele é a própria mídia tradicional, jornal O Globo, Grupo Globo, que puxa o resto. Aí já era. O

consórcio agora fechou questão de que a situação do Alexandre não dá mais. E agora o que que ele vai ter que fazer? Vai ter que negociar uma saída estratégica. Não vai ter solução para é esse caso. Coisa ficou complicada. E

vejam como a situação brasileira se perde agora. Ela entra agora num emaranhado perigosíssimo, porque o ministro Alexandre ainda é, tá lá, continua no Supremo, é um dos mais poderosos ministros do Supremo, só que ele agora sofre desgaste. Ministro Alexandre ainda é quem controla o inquérito do fim do mundo desde 14 de março de 2019, porque foi aberto a pedido de José Dias Tofole, que o colocou na relatoria. Agora, qual é a situação? É uma situação de fo. Tanto

Tofoli quanto o ministro Alexandre estão desgastadíssimos pelo escândalo do Banco Master. Mas o inquérito do fim do mundo continua aí e vem aí está chegando o período eleitoral. E aí o grandeas tá cuidando do caso master e cuidando do escândalo do INSS. Duas cacetadas que inviabilizam completamente o governo e desmoralizam o sistema de poder no Brasil. Então tá tudo interligado. A

situação do ministro Alexandre agora fica complicadíssima. Agora, Flávio Bolsonaro pede renúncia imediata do ministro Alexandre. É o papel dele como candidato a presidente tem que jogar pressão total. Agora isso vai acontecer, ministro Alexandre vai pedir para sair para evitar qualquer problema? Não, essa hipótese é que não é plausível diante do modelo brasileiro de poder que temos hoje. Então, vai pedir abertura de

impedimento de ministro de novo. Vai, vale pedir. Carlos Jordi, tá certíssimo. Tem que continuar na pressão. Tem que pedir também abertura da CPMI, do má?

Tem, sim, senhor. Não tem outra saída. tem que investigar com todo rigor, porque a história saiu completamente do controle também. Essa vida bacana que levava o Daniel Vorcaro, agora ele tá curtindo, o pessoal já lançou o meme aí na rede social, né? Era Vor Caro, agora é o Vor pobre, né? Antes era o caro,

agora é o pobre e tá lá na cadeia. Inimaginável que isso fosse acontecer. o cara que até outro dia tinha uma vida de imperador de qualquer lugar, de homem mais rico do mundo, esbanjando show de vaidade, até serem descobertas as verdadeiras facetas do modelo Vorcaro de atuar, que parece muito mais com uma ação mafiosa bandida, do que com a atuação de um banqueiro, de um simples homem muito bem-sucedido do mercado financeiro. Então, a casa caiu, as máscaras desabaram completamente, a calça está caindo do cinto, como se poderia dizer aí numa expressão popular ou quem quiser entender o contrário dela. Situação insustentável pro sistema de poder no Brasil. E isso no ano

eleitoral, isso em meio a duas investigações que não tem mais como voltar atrás, nem INSS, nem Banco Master. A Polícia Federal e as demais autoridades só tem como avançar nas investigações e elas batem no andar de cima. Então, ou o andar de cima vai pedir para sair, vai mudar, ou o andar de cima vai desabar junto com a situação. Brasil nunca viveu um momento tão rico do seu triste momento institucional. Agora parece que se aproxima o momento da mudança, não uma mudança que o povo brasileiro eh fez, realizou, pressionou para acontecer, não. Uma mudança que vai acontecer

porque o sistema de poder marcou o gol contra si mesmo. E aí não tem jeito quando isso acontece. Então, aguardemos. A obrigação nossa é continuar na pressão, informando tudo que tem que ser informado, mostrar a verdade como ela é e cobrar que esse país volte à normalidade democrática. Repito, não vai ser fácil. O inquérito do fim do mundo

continua aí. Os poderosos estão desgastados, mas continuam no poder. E quem deveria estar pressionando para resolver a crise, que seria a cúpula do Senado Federal, continua do mesmo jeitinho, deixando tudo como está preparando a pizza. O procurador-geral da República, que tinha obrigação também de ter uma intervenção muito dura nesse caso também tá na dele, também tá ali mantendo o status qu. Então, pressão a nós só cabe pressionar e aguardar e o resto cabe ver como vai conseguir sair dessa confusão. Acho que não vai sair

bem não. >> Pois é, Jorge Serrão. E aquilo, o ministro Alexandre de Morais está na dele agora. Vai negar tudo como um bom acusado em qualquer crime que seja, vai negar tudo, vai falar que não sabia de nada, etc. Mas a cada novo dia tem novos escândalos. Então eles se encontraram em

São Paulo, agora eles se encontraram em Trancoso, na Bahia, ao que tudo indica, se encontraram em Brasília. Mas assim, independente dos nomes, Vorcaro, Alexandre Moraes do STF, aquilo que eu falo, falo, tentem refletir como um exemplo do cotidiano da nossa vida, daqueles programas policialecos que passa na televisão aberta à tarde. Você tem um criminoso que, ao que tudo indica, tem sete crimes imputados a ele. Corrupção ativa e passiva, lavagem de capitais, evasão de divisa, ocultação de capitais, manipulação do mercado financeiro, chefear organização criminosa, entre outros, que 1 hora e meia antes de ser preso, mandou uma mensagem a um juiz que poderia reverter essa prisão e o juiz respondeu, falou com ele, etc. Imagina se é um membro da alta cúpula do PCC com o juiz, o Tribunal de Justiça aqui de São Paulo, o que aconteceria? esse membro do PCC

estaria preso, o juiz teria sido afastado imediatamente do cargo, possivelmente com tornozeleira, teria ali entregue o seu aparelho celular, o seu computador, eh estaria com tornozeleira afastado das suas funções, etc. O que aconteceu com o Intocável Morais, mesmo que tudo veio à tona até agora, nada. ele segue dando as suas canetadas, segue tendo todos os seus benefícios, ganhando quase R$ 50.000 por mês oficialmente, né? Então, para ele segue tudo igual. Então, precisamos

manter essa pressão no poder judiciário porque é um escândalo. Aliás, mais uma vez um brilhante editorial da Gazeta do Povo. Convido a todos a lerem. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas à capital paranaense. Uma boa semana, porque essa semana promete, ao que tudo indica, teremos muitas notícias, muitas coisas por aqui. Quero dar o meu bom dia

a Carla Lima, Anne Dias e uma boa semana. >> Já foi o tempo, né, Lucas, que fim de semana a política ficava em paz. Muito pelo contrário, é no fim de semana muitas vezes que acontecem as as situações mais complicadas na política, seja aqui ou fora daqui. E claro que o pessoal vai conferir tudo no Café com a Gazeta. Muito bom dia, Lucas Serrão. E

claro que ela está aqui comigo. O An Dias, tudo bem? >> Bom dia, Carla. Tudo bem? >> Vamos começar essa semana.

>> Bora >> então. Bora. Temos destaque da Gazeta desse assunto que eu queria trazer aqui para vocês. Importante que quando a gente fala dos destaques, quem tem acesso à Gazeta, você que é assinante, ah, mas eu não sou assinante ainda, então considere se ser. A gente tá com uma promo especial aí do dia do consumidor, aliás, da semana do consumidor. Então, aproveita que essa

promo ainda tá rolando, tá? a gente vai colocar aqui o destaque, lembrando que eh a gente vem falando da Alexandre de Moraes há muito tempo, né? Pelo menos um ano aí a gente fala eh o desde que começou o café. E aí quando a gente traz essas situações em que ele tem agora esse envolvimento sobre que aquelas mensagens de cunho de visualização única, elas podem ser sim decodificadas e abertas. Então tem mais um agravante, né, que vai ser exposto. A gente colocou

aí na tela para vocês, tá? Então aqui a gente tem ali o print, inclusive, né? A a o print que o Lucas já leu para vocês. Anne, como é que vai ficar daqui paraa frente? Tem pergunta aqui no chat, inclusive o pessoal perguntando o seguinte: "Não seria o caso de prender ele de uma vez sem ficar solicitando o impeachment e no caso de uma prisão, ele não perderia o direito o direito de ser ministro por conta disso?" Não, com

certeza tem mais do que argumentos suficientes para que Alexandre de Moraes esteja preso. Inclusive, se a gente observa a própria jurisprudência do Alexandre de Morais, aquilo que ele fez já com outros atores, outros personagens, é, ele prendeu gente por muito menos, né? O caso da o caso da Débora do Batom é um clássico, porque ele criticou a Débora do Batom e usou isso de embasamento na sua decisão do fato dela ter apagado mensagens no WhatsApp. Eh, sendo que tem laudo, isso eu já falei uma série de vezes aqui e vou repetir porque é um caso gravíssimo. Tem laudo da Polícia Federal que pegou o celular da Débora, o celular do marido da Débora e atestou que não há provas para condenar ela para um crime de tentativa de golpe de estado. E aí no

caso de Alexandre de Morais, a gente vê toda essa troca de mensagem, essa conversa a ida dele na mansão milionária de Trancoso, lá, aquela mansão chiquérima. Agora mais revelações de que Morais estava aí na possivelmente, né, de acordo com essas novas investigações, estava sem a Viviane em uma das festinhas da mansão de Vorcaro em Trancoso, sem contar aquilo que já havia sido denunciado pelo jornal Metrópoles de que Alexandre de Moraes foi na mansão Daniel Vorcar em Brasília, foi assistir ali a eleição dos Estados Unidos com Vorcaro. Aí a segunda a segunda visita ainda mais grave, porque ele foi junto com o presidente do BRB. A gente até já falou aqui que houve, se a gente faz as o afastamento do governador do Distrito Federal, Ibanes Rocha do processo do 8 de janeiro, no mesmo período em que Morais se encontra com o presidente do BRB junto com o Daniel Vorcaro para negociar o investimento do BRB no Banco Master, ou seja, livrando ali o Ibanês Rocha. de um inquérito absurdo. Foi um

dos poucos que que está fora, um dos poucos nomes da direita que está fora. Mas aí quem que é o responsável por nomear Paulo Henrique Costa é justamente o Ibanes Rocha. Ou seja, indícios são inúmeros de sim prisão por todas as ilegalidades que ele comete, por, enfim, até situações de direitos humanos e nitidamente o impeachman, né? E aí é extrema, extremamente importante esse pedido de impeachment de Flávio Bolsonaro pra gente até entender o tom que o Flávio Bolsonaro está caminhando nessa pré-campadíssimo. Ele não poupa o STF, né? Ele fala ali,

por exemplo, da questão do Jornal Nacional, que pela primeira vez na história a gente viu um jornal de tão grande, tão grande alcance, ter confrontado o Alexandre de Moraes, ter falado ali que eh o Alexandre de Moraes falou que a o jornal O Globo estava mentindo em relação às mensagens. Jornal Nacional disse que não, que era verídico. Então a gente viu isso e o Flávio Bolsonaro fala sobre isso. Flávio Bolsonaro também cita ali o Magno Malta. no vídeo dele de pedido de impeachment.

Eh, e aí eles ele fala sobre o por que Daniel Vorcaro contrata uma advogada por R8 milhões deais com contrato milionário e não tem mensagem de Vorcaro com a Viviane Barce. Quando ele vai preso, né, ele recorre a Alexandre de Moraes. Não é uma mensagem à sua advogada, é uma mensagem ao ministro, esposo da sua advogada. Ou seja, isso mais indícios de que esse contrato é fake, é uma fachada por si só. só para cair no bolso do seu esposo. Eh, então é é absurda toda essa

situação que a gente vive. E o tom duro de crítica, um tom de pedido de impeachment poucos políticos estão com coragem de fazer. Tá todo mundo com rabo preso, todo mundo com medo ali também das próximas revelações, com medo do foro privilegiado. A gente sabe que Alexandre de Moraes manda na República. Então, eh, Flávio Bolsonaro ter tido esse posicionamento é algo extremamente positivo. E aí, Carla, vou puxar um

gancho por aquilo que a gente comentava antes de começar, que ao mesmo tempo que ele é 100% incisivo contra abuso dos judiciários, que é um dos principais problemas, se não o principal problema que temos temos no Brasil hoje, ele fez uma série de vídeos nesse domingo que eu gostei muito sobre o Dia da Mulher e foi um vídeo num tom extremamente moderado, honrando as mulheres da história do Brasil, falando sobre a importância dessa data, ou seja, tudo aquilo que a esquerda critica na direita, né? Chamando de machista, de eh de enfim, fala que ofende as mulheres e não gosta das minorias. Foi o oposto no vídeo do Flávio Bolsonaro. Foi um vídeo extremamente moderado e respeitoso com as mulheres. Então eu percebo que nesse momento Flávio Bolsonaro está caminhando no sentido de trazer pautas moderadas, extremamente lúcidas, somando com a coragem de denunciar esse tipo de problema que tá acabando com o Brasil.

Então eu vejo que ele tá se saindo super bem, Carla, nesse início de pré-campanha. Você falou da teia do Homem-Aranha. Vamos agora fazer essa essa pontuação, tá? A gente preparou aqui uma tela para vocês poderem entender quem são os nomes que estão conectados, pelo menos os nomes que foram expostos pela Polícia Federal. E aí, nessa teia temos algumas conexões.

Cada nome aqui é um pontinho na teia de Vorcaro. Vamos lá, coloca em tela cheia para mim, por favor. quem aparece nas mensagens de Borcar ou tem ligações com ele ou tá ainda na lista telefônica dele ali de acesso. Luís Inácio Lula da Silva, presidente da República. Rui Costa, ministro chefe da Casa Civil.

Guido Mântega, ex-ministro da Fazenda. Ricardo Lewandowski, ex-ministro da justiça. Ja Wagner, líder do governo Lula no Senado Federal. Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. Davi é o Columb, presidente do Senado Federal. Ibanez Rocha, governador do

Distrito Federal. João Dória, ex-governador de São Paulo. Ciro Nogueira, senador e presidente nacional do Progressistas. Antônio Rueda, presidente do União Brasil. Isso, gente, são os nomes ligados à política. Fora e

Sicário, a turma, né, e toda aquela galera do Banco Central que também tava recebendo salário e tudo mais. Pois é, perfeito. Aqui acho que a gente pode destacar alguns dos nomes. Por exemplo, Lewandowski. Lewandowski era conselheiro do Daniel Vorcaro, do Banco Master, o ministro da justiça do Brasil, mesmo que tá acusando ali, condenando todos os manifestantes que foram com a Bíblia protestar, tava recebendo, né? Depois,

eh, o filho dele inclusive recebeu via escritório de advocacia um contrato milionário, também não chega perto do que ganha a Viviane Barce, mas é um contrato milionário, filho do ministro da justiça. Então, alguém que que, enfim, esteve no STF, alguém que condenou tantas pessoas com os argumentos ali de ah violação de estado democrático, de direito, separação dos poderes e blá blá blá, todo esse blá blá blá jurídico completamente devastado quando ele está como conselheiro do banqueiro que tá acabando com o Brasil. Quem mais? Ja Wagner, líder do governo do Lula, outro também conselheiro, outro super envolvido. É, é surreal a gente observar toda essa tentativa ali de blindagem e vamos tirar o nome de um, vamos ir com calma, quando os principais nomes da cúpula do governo Lula estão envolvido nesse escândalo. Que mais que

a gente tem por aqui? Hugo Mota nem se fala, né? Alguém que fica enrolando aí horrores para conseguir abrir a CPMI do NSS, assim como a Columbri. Olha a importância que a gente tem aqui da gente pensar bem o que fazer em outubro. Presidente da da Câmara dos Deputados, presidente do Senado Federal, são os que podem pautar impeachment de ministro, são os que podem os que colocam pautas, né, como a CPI, CPMI do Banco Master, quem decide que se se pauta ou se não pauta são eles. São pessoas de extrema

de extremo poder, né? Tem muito poder nas mãos. E aí esses caras, obviamente que o Vorcaro não ia deixar passar batido, estão ali no meio, estão 100% envolvidos. Quem? Alexandre de Moraes.

>> Alexandre de Moraes tá faltando aqui com certeza. Quem mais que a gente tem aqui? Enfim, presidente da União do União Brasil, Ciro Nogueira. A gente falou um monte já de Ciro Nogueira aqui, alguém que se diz ali se é um aliado de Jair Bolsonaro, mas na própria questão quando a gente tava levantando a o impeachment mandou Alexandre de Moraes antes desse caso do Banco Master, Ciro Nogueira ele sentou, sentou em cima, né? Falou: "Não, acho que melhor não, não vai dar em nada, não, não vou pautar impeachment.

Por que será que ele não quer pautar impeachment?" Enfim, vários outros nomes aqui. Rui Costa também chefe da Casa Civil, extremamente envolvido. É, é uma vergonha. Quanto mais a gente vai cavando, mais a gente vê que vorcar ele conseguiu prender todo mundo, ele conseguiu trazer todo mundo para perto, né? É só a gente olhar essa questão dos

influencers, que eu também quero que ande o quanto antes pra gente descobrir quais são os os influencers que de fato se venderam pro Vorcar, que a gente percebe que obviamente se ele fez isso com um cara que tem 2 milhões de seguidores só porque é alguém que conta umas histórias lá nas redes sociais, nidamente ele fez com gente muito maior, com peixe muito mais grande, pagando muito mais caro. Então é é absurdo, é é um filme de fato que a gente vive na política brasileira hoje em dia. >> Eu vou pedir pro Aquilles colocar o destaque da Gazeta também aqui na tela para vocês, ó. aqui no telão do planalto ou centrão, quem são os políticos na teia de Vorcar. A Roberta Ribeiro eh escreveu essa essa matéria e aí citam, né, nessas mensagens essa lista de pessoas faltando, inclusive na nossa lista que Alexandre de Moraes, que poderia estar no primeiro no primeiro contato, né, porque a intimidade era bastante grande. E aí já devolvo lá para

São Paulo pra gente poder comentar esse tema que vai dar o que falar, Lucas. Pois é, Carla, até antes de passar pro Serrão, essa lista, né, que só não tem Alexandre de Moraes, mas já tá óbvio, já tá intrínseco ali. Veja, ele é alguém, um banqueiro com um banco falido, que ele criou o seu império à base do nada do pó, uma pirâmide financeira e que tinha ali nos seus contatos o presidente da República, o presidente da Câmara e o presidente do Senado. Quer dizer, simplesmente as três cadeiras mais poderosas da política brasileira. Um cara desse passa qualquer projeto, veta qualquer projeto, consegue qualquer emenda parlamentar que possa beneficiá-lo. Ele tinha o governador de

Brasília, onde ele precisava ter ali, porque ele queria fazer um negócio com o Banco de Brasília que responde ao governador de Brasília. Então, ex-governadores, ex-ministros, ministros, presidente de dois partidos dos mais importantes, PP e União Brasil, que são donos do centrão, absolutamente donos, que são os responsáveis por eleger ao Columbota. Quer dizer, o homem ali era dono da República, né? Por isso que ele fala, ah, eh, na sexta-feira, esse era o nosso destaque, onde ele falava ali com a esposa, no Brasil banco é igual máfia. É isso. Ele se achava ali

um pleno de um mafioso dentro de um filme, um poderoso chefão, etc. Serrão, antes de chamá-lo ainda nesse quesito, nós temos, aliás, são nossos dois comentaristas, o advogado Jeffrey Chiquini e o ex e o ex-procurador Deltan Lanhol, viajaram e à capital federal porque também vão assinar o pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Vamos dar uma olhada. Eu e Deutan estamos a caminho de Brasília a protocolar novo pedido de impeachment do Alexandre de Morais, agora com fundamentação jurídica nunca antes utilizado. Não é isso, Dutan?

>> É sim. Agora vai muito além de abusos. Agora a gente tá falando de crimes como indícios de corrupção, de obstrução de investigação, de organização criminosa em cima não só do contrato para Viviane Bares e Moraes, porque a questão é qual foi a contraprestação desse contrato? 129 milhões tá escancarado. Mas mais do que isso, no dia da prisão do Vorcaro, recebendo mensagem, conseguiu bloquear, o que indica, o que sugere que ele, na verdade, que era o contratado por Daniel Vorcaro. A gente tem aí indícios de

corrupção, mas também indícios de obstrução, de investigação de organização criminosa. São indícios e crimes gravíssimos praticados no mais alto escalão da República. Não pode, não tem condições o ministro desse seguir julgando no Supremo Tribunal Federal. Exatamente isso. E agora há provas cautelares, há perícias da Polícia Federal. Então o fundamento jurídico é

novo, com indícios claríssimos de corrupção, lavagem de dinheiro e obstrução da justiça. Vamos hoje protocolar o pedido de impeachment do Morais e vamos manter vocês informados durante o dia. >> Impmais já. >> Já. [música] Bom, então tá aí. Além disso, também

quero dar uma olhada aqui ainda nessa matéria. aquilo que eu disse na abertura do programa, o Jornal Nacional e também o Jornal Globo rebateram a nota do ministro Alexandre Moraes, onde ele disse que era mentira eh as conversas ali periciadas pela Polícia Federal por peritos independentes e que confirma que ele se encontrou com Vorcaro, que confirma que o Vorcaro 1 hora antes de ser preso, pediu para o Morais salvá-lo e barrar a prisão. Vamos colocar na tela a nota assinada pelo gabinete do ministro Alexandre de Moraes. A mensagem e o respectivo contato estão na mesma pasta do computador de quem fez os prints do Vorcaro. Ou seja, fica demonstrado que as mensagens, ou seja, os prints estão vinculadas a outros contatos telefônicos no computador de Vorcaro. Jamais ao ministro Alexandre

Moraes. Os nomes e contatos das pessoas vinculadas aos respectivos arquivos não serão mencionados na presente nota em virtude do sigilo decretado pelo ministro André Mendonça, mas constam no arquivo que a CPMI do INSS disponibilizou para toda a imprensa. Tem mais uma, pode colocar ainda do ministro. A Secretaria de Comunicação do STF, por solicitação do gabinete do ministro Alexandre Moraes, informa: "A técnica realizada nos dados telemáticos, divorcar, ou seja, no telefone, tornados públicos pela CPMI do NSS, constatou que as mensagens de visualização única enviadas por ele no dia 17 de novembro de 25 não conferem com os contatos do ministro Alexandre Moraes nos arquivos aprendidos. Vem aqui que essa parte é bastante importante. A gente tem um vídeo do

Magno Malta desmentindo tudo isso. Depois eu vou levar Jorge Serrão. Mas vamos lá. O que nós temos de fato agora? O ministro desmente o jornal. O que é

importante dessa nota? Primeiro de tudo, quem quebra o sigilo imposto por Dias Toffol não é o terrivelmente evangélico André Mendonça, é a CPMI do INSS. É bom que fique claro isso, embora eu acho que algum em algum momento eu torço para que o ministro dê visibilidade a isso, porque é o que eu julgo correto desse caso. Mas além disso, veja, primeiro eles falam, essa nota é bastante confusa, primeiro eles falam que não são pastas diferentes, não é o ministro que tá conversando com ele. Depois ele depois eles voltam atrás umas porque são duas notas diferentes e falam em nome do STF defendendo o ministro de que nem tudo foi o ministro que disse. Então

ficou bem confuso essa questão. Mas depois o Jornal Nacional e o Jornal Globo, que é tudo do mesmo grupo, todo mundo sabe disso aqui, fala e eh concluíram numa nota no horário nobre dizendo que não, que a Polícia Federal, que isso tá pautado na perícia da Polícia Federal, que eles acreditam no processo de apuração da redação eh eh de jornalismo da Globo e de que tudo foi periciado, inclusive com peritos independentes, além dos peritos da Polícia Federal. e que sim, as mensagens são do ministro Alexandre de Morais, tanto as mensagens que ele troca na aca noiva falando do ministro, como depois com o ministro, tá? Vamos fazer o seguinte, nós temos agora eh o senador Magno Malta do PL do Espírito Santo falando disso tudo. Depois quero ouvir Jorge Seão. Com a palavra o ministro,

com o senador. Irmãos patriotas brasileiros, quem viu hoje à noite o Jornal Nacional, o Jornal Nacional aponta para o fim da máscara de Alexandre Moraes, desmentindo a nota de Alexandre de Moraes, criando uma narrativa de que aquelas mensagens convocaram, não era do telefone dele, que aquilo é fruto da quebra da CPMI. do INSS. Mentira, mentira. Não tente jogar para cima da CPMI, o Jornal Nacional. Vocês vão ver

as imagens. O César Prle falando junto com a Renata e falando tecnicamente à Polícia Federal que os telefones foram espelhados e que o número é de Alexandre Moraes. >> Bom, gente, tá bastante claro. O número é do ministro, o celular é do ministro. Jorge Serrão, Anne Dias levantou uma questão importante. Até agora não teve

uma troca de mensagens que foram ali entre a esposa do ministro, a Viviane Barce, que tem um contrato de 128 milhões. E Daniel Vorcaro, até porque com um contrato desse, imagine-se que ele vai falar ali todos os dias com o seu escritório, pedir ajuda jurídica, consultoria, até porque é isso que tá o contrato, é uma consultoria jurídica. Mas não fica claro que ele pagou a esposa, mas ele contratou o ministro. Tá bastante claro também esse outro escândalo. Queria ouvirão. Não sei nem o

que pontuar de mais grave, mas o ministro agora ficou feio. Foi desmentido em televisão aberta, horário nobre, de que sim, todas as mensagens são dele. >> Olha, tem um ponto muito grave nessa lista. Nessa lista do Vorcaro não aparece o nome de Jair Messias Bolsonaro. Vou repetir. O nome do

presidente da República que tá preso sobre a falsíssima acusação de ter dado um golpe de estado pra tomada do poder não aparece na lista do Vorcaro. Inclusive consta que em conversas do Vorcaro que foram ali apanhadas, Bolsonaro teria sido chamado pelo banqueiro de idiota. Tá vendo, Bolsonaro? Você vai ter que mudar a sua medalha. O Bolsonaro fez uma medalha para distribuir de gozação pros amigos, né? A medalha dos três IS é embrochável,

imorrível e incomível. E agora o Bolsonaro vai ter que fazer a medalha do 4i em homenagem ao Vorcaro, né? Já que na medalha também entra o I de idiota. Então o Bolsonaro é o idiota. O idiota não aparece na lista da bandidagem.

Olha, essa é muito importante. Isso aí tinha que ser muito destacado. Ou seja, quem aparece ali é quem não deveria estar no poder no Brasil. E quem não aparece tá onde? tá preso em piores, infinitamente piores condições que o próprio Daniel Vorcaro e outros que aparecem na lista, por enquanto, todo mundo soltinho da Silva, tranquilo na impunidade, gente que recebeu muito dinheiro. E aquela história ali, a

ligação do Vorcaro com o Supremo é que complica toda a história. Ministro Ricardo Lewandowski, que ex-ministro do Supremo, foi conselheiro do Banco do Vorcaro, R$ 250.000 de salário mensal, né? Quando saiu do Supremo, foi ser consultor do máster, depois voltou pro governo Lula. Aí para não perder o contrato ele e nem o contato, ele manteve o contrato com o escritório de seus filhos. Tá lá

documentado. Mesma coisa. A Viviane Barça de Morais tinha um contrato de 3.9 milhões por mês, esposa do ministro Alexandre de Moraes. Então são situações que se complicam cada vez mais. Dias Tofol Dias Tofol

tinha os seus irmãos no famoso eh resort taiayá em negociações que ocorreram com o Banco Master. A coisa chegou a um limite tão grande que o Diastófol foi obrigado a revelar que ele era sim. parte da sociedade do Taiayá, que até então se negava. Então, complicou, já era. Essa situação tornou-se insustentável, tá? Tem tem gente que podia até fazer a

gozação de que o Banco Master podia até eh tá se chamando Banco Supremo, né, diante de tanta força que esse banco tinha, mas mostrou-se um banco medíocre, tanto que acabou acabou liquidado pelo Banco Central diante de tantas falcatruas e do mais baixíssimo nível de relação que você pode esperar de um banqueiro com a sociedade e com o jogo do poder no Brasil. mediocridade criminosa que agora começa a ser punida primeiro com a prisão preventiva do Vorcaro pelo risco que ficou comprovado que ele oferece a segurança pública. E esse caso ainda não fica pior ainda, porque o escândalo conseguiu apagar um arquivo e não foi arquivo de computador, não foi arquivo vivo, né? O Mourão, que era colaborador do Daniel Vorcaro, que tinha um apelido de sicário. Sicário, para quem não sabe, é matador de aluguel. O sicário eh foi

suicidado dentro das dependências da Polícia Federal. E agora a gente precisa cobrar eh o resultado completo da perícia do IML de Minas Gerais, que determinou essa morte do sicário. Como é que o sicário morre ou se mata dentro das dependências da Polícia Federal? ele que era uma testemunha ultra chave para mostrar relações que vão além do crime financeiro nessas operações do Banco Master. Então, ainda tem muita coisa a ser apurada. CPMI é inevitável, não tem

como fugir. Polícia Federal está cumprindo o seu papel e tem que continuar investigando cada vez mais. Agora falta a posição concreta do procuradorgal da República, também exigindo investigações do quem doer e o Senado Federal que tem que tomar suas providências. Diante dos nomes envolvidos nessa história, esses nomes envolvidos não podem estar ocupando os cargos da República que eles ocupam. Ah, mas é uma mera desconfiança. Não, foi além da mera

desconfiança. Quando se tem desconfiança, esses cargos não podem ser ocupados por essas pessoas. É, doa a quem doer. É necessário um afastamento liminar e depois se a pessoa não tem culpa nenhuma, ok, volta e segue o jogo. Mas liminarmente tinha que tá todo mundo que tá envolvido, nome citado na lista do Vorcaro, devidamente afastado. E o

presidente Lula tá acumulando. Daqui a pouco ele vai pedir música no Fantástico. já aparece problema para ele na CPI, MEI do INSS, no caso master, Lula também aparece ali tendo recebido o banqueiro Vorcaro. Que que falta mais para Lula cantar a sua marcha fúnebre no Fantástico? Falta muito pouco, então vamos aguardar que daqui a pouquinho vai chegar a hora de ser entoada essa canção para o fim horroroso desse regime da perda total no Brasil.

Pois é, Jorge Serrão, a questão é a seguinte. Para o ministro Alexandre de Morais ser afastado do cargo ou ser investigado, quem tem que, quem apresenta denúncia na nossa república é o Ministério Público Federal, que está ali no guarda-chuva de Paulo Gonê, procuradorgal da República, que é o braço direito do ministro Alexandre de Moraes, ou seja, em vários casos, incluindo do ex-presidente Jair Bolsonaro, que encontra-se preso. A questão que fica é, o André Mendonça vai ter a coragem necessária para falar, Gonê, preciso que insira o Morais, porque tem conversas claras dele com o o réu aqui, né? Ele vai se tornar ré, Daniel Vorcaro e que responde a seis, sete crimes. Eles se encontraram, eles conversaram, ele tem um contrato com a mulher dele de 128 milhões. Não tem como, não há a

possibilidade de você prender o Vorcaro, investigar até possivelmente condená-lo a sete crimes e não incluir nesse pacote o ministro Alexandre Moraes. Não tem como o ministro, as investigações relacionadas ao banqueiro Daniel Vorcaro passam pela família do ministro Alexandre de Moraes. Sua esposa com contrato de 128 milhões que até hoje não existe serviço na advocacia mundial, desde Tutancamo não existe. e na outra ponta o próprio ministro Alexandre Moraes, que é o que tudo indica, esse valor é para que o ministro abra portas para o banqueiro, use sua influência, sua cadeira como ministro, etc. Então tem essa e outra oportunidade interessante é a oposição. Nós mostramos

aqui o Magno Malta, nós mostramos o Girão, o Chiquini e o Deltan estão em Brasília articulando isso, os deputados na Câmara, mas quem derruba ministro é ou uma investigação policial como essa, ou então os próprios senadores. Tem senador que não vai se reeleger nem com muita reza, porque é muito fraco. Se a oposição conseguir usar o impeachment do ministro, porque eles sabem que se for aberto eles ganharem um protagonismo, votar e ele cair ser impitimado, aquele senador irrelevante de algum estado que tá meio escondido passa a ter o lofotes. Então veja, você pode utilizar isso também na questão da derrubada do ministro Alexandre Moraes, porque isso é bastante importante. E aí, pela primeira vez, nós temos uma queda de um ministro.

Os outros vão deixar de se tornar intocáveis porque pela primeira vez alguém caiu. Ele deixa a cadeira, passa a não ter cargo nenhum e aí pode ser investigado por absolutamente tudo que já fez de errado na sociedade como um todo. Então, é muito importante os próximos episódios. Eu vou passar para Carla e para Anne comentarem o vídeo do Magno Malta, a nota muito mal redigida pelo gabinete da presidência do STF, porque na volta nós temos Alexandre Garcia analisando tudo isso pra gente. Carla, >> valeu, Lucas. Eu vou então fazer essa

pincelada nesse tema e já vou puxar também a próxima pauta que é contém, né, a questão da defesa do do Vorcar agora pedindo acesso integral a todos os documentos aprendidos, mensagens, celular, computador, enfim, o pacote completo. Vamos colocar aqui o destaque da Gazeta primeiro desse tema que a gente tá discutindo para vocês. O jornal então tá rebatendo. Quem é assinante da Gazeta pode conferir a matéria completa e diz que mensagens devorcaram foram periciadas. Então, a PEF não teria visto eh aí o o o crime, entre aspas, né? Mas

de qualquer maneira, a gente tem aí essa questão do Globo falando sobre esse mecanismo, né, de driblar, né, o tempo todo. Eh, o que tá mais do que explícito, né, Anne? >> Pois é. É, e é extremamente importante a gente tá pontuando aqui o papel da imprensa, né, Carla, que a gente sabe que é fundamental em inúmeras momentos da história é a imprensa que pauta o debate público e ajuda ali algo acontecer na política, como por exemplo no impeachment da Dilma. Foi a imprensa que conseguiu contar para um cidadão comum, cidadão médio, que não é tão entendido de termos técnicos, o que que é uma pedalada fiscal. E aí houve o o

apoio popular para que acontecesse o impeachment da Dilma. Eh, nesse caso de Alexandre de Moraes, faz, ó, muito tempo que a gente bate nessa tecla de inúmeras ilegalidades, de abusos cometidos dentro do Supremo, enfim, de de momentos assim que eu vou citar um exemplo. É quando o Taglia Ferro ele foi a uma comissão do Senado, ele fez denúncias absurdas sobre coisas que acontecem, aconteciam dentro do gabinete do Morais, como, por exemplo, usar um assessor do gabinete do STF para colocar numa assessoria especial do TSE de combate à desinformação. Ou pior do que isso, quando eh um assessor, um ex-assessor do Morais diz que ele violava processos, ele abria os processos dia 8 de janeiro para incluir provas depois da decisão. Aqueles sujeitos que foram presos no 8 de janeiro, eh, foram presos, aí tiveram a sua vida investigada nas redes sociais. Aí o Alexandre de Moraes

identificou ali, não, esse cara aqui já foi para uma manifestação com a camiseta do Brasil. Esse cara aqui já fez uma declaração no Twitter falando que vota no Bolsonaro, printa e junta no processo depois da decisão ser tomada. Isso é um absurdo com o direito. Isso não tem menor cabimento algum. Aí a gente teve o fato de que o Taglia Ferro vai numa comissão no Senado, ele fala tudo isso que aconteceu. No mesmo dia eu liguei o

Jornal Nacional para ver como que seria a tratada. E foram três menções ao Senado naquele dia e nenhuma falando sobre essas denúncias do Tagliaferro. Ou seja, a gente viu a grande imprensa ser conivente com uma série de absurdos acontecendo por Alexandre de Moraes. E aí, claro, isso isso é problemático, é, mas aí o contraponto que eu quero trazer é de ver a grande imprensa comprando essa briga, desmentindo ao vivo o ministro. A gente não sabe qual que foi o Pix que cai lá, né? a gente não sabe

quais são os vínculos, mas a gente sabe que eles desmentiram o ministro, trouxeram ali um confronto numa numa num dos maiores, senão o maior jornal em questão de alcance do Brasil hoje. Então isso é de extrema extrema relevância, né? E é só a gente também fazer um uma uma memória curta para quando o Moraes ele é convidado para inaugurar ali um jornal inclusive do concorrente da Globo. E isso mostra a conivência da grande imprensa com trocentos absurdos que o Morais estava fazendo. Tudo em nome da democracia, em nome de que o Morais estava diminuindo ali uma oposição política. E agora quando se

percebe que não é só sobre a direita, ele não é eh ele não tem esse problema só contra a direita, ele quer acabar com com o Brasil porque ele quer perseguir direita, não. Ele quer ele crescer, ele estar acima de tudo, ele quer ter poder, ele quer trazer os dele para cima e o resto do Brasil, azar. Se você é de direita, se você é de esquerda, ele não tá nem aí. Ele não tá 100% nem aí com a ideologia do Brasil. aquela aquilo que aconteceu no dia 8 de janeiro foi só uma desculpa, foi só um meio que ele conseguiu para alavancar o poder dele e diminuir eh pessoas que são críticas ao regime de morais. Agora é todo mundo,

agora ele não quer nem saber e vai ser todo mundo mesmo. Agora a minha única dúvida e questionamento, até puxando no outro gancho ali que o o Saba passou pra gente o vídeo do Chiquini com o Deltan é o impeachment. Eh, eu tô surpresa ainda de como isso não é uma pauta um no Brasil inteiro. Tô surpresa de que hoje a gente tá vendo Romeuzema, Deltan, Chiquini, todas essa turma da direita que critica o Morais faz tempo indo pedir impeachment. Mas a esquerda não se juntou, o centro não tá junto, não tem um apelo tão grande pelo impeachment de Morais. Ele ainda se sustenta, ele ainda

está ocupando essa cadeira. Já era para ele ter caído há muito tempo. Agora que tá tudo escancarado, devia est Brasília inteira parada em torno desse mais esse pedido de impeachment. Devia estar todos os deputados e senadores numa comitiva de imprensa para falar sobre a derrubada do ministro, mas isso ainda não acontece. Então é isso que me surpreende. Só que eu sou otimista e eu

sei que que não vai durar muito. Não tem como durar muito. O Brasil não é uma Venezuela, por mais parecido que às vezes eh possa ser. Não é, o Brasil ainda tem e algum resquício eh institucional, algum resquício democrático e não tem como mais um um sujeito como esse se sustentar. >> Ó, tem duas dois comentários aqui que eu vou ler do Max Jerônimo, eh, que faz parte do clube da Gazeta do Povo.

Bem-vindo, Mac Jerônimo, ao clube. No caso do Alexandre de Moraes, ele tem que ser preso. Aí a Laurinha Jorge comentou o seguinte: "Ela também faz parte do clube. Bem-vinda, Laurinha. Se o Alexandre cair, vamos comemorar como se fosse título da Copa do Mundo. E tem uma

uma frase que foi pontuada a semana passada aqui no Café, eh, inclusive pelo relator da CPMI, do NSS, e ele falou o seguinte pra pra gente aqui. É, a frase que ele usou foi o seguinte: "Hoje o brasileiro não sabe quem são os jogadores da seleção brasileira, mas sabe o nome e o sobrenome de todos os ministros do STF. Essa é a realidade do Brasil hoje. Então, prestem bem atenção. O povo não está esperando Copa do Mundo, tá esperando outra coisa e vai acontecer em outubro. Exatamente. Esse é o desenho

que o povo brasileiro está fazendo hoje da nossa política, né, Anne? >> É um perfeito. E a gente tem que entender como isso é problemático, Carla, porque você fala de outubro. Sim, outubro é extremamente importante. A gente vai decidir ali nomes extremamente relevantes paraa nossa democracia, mas você sabe bem que você não vota num ministro em outubro. Como você sabe o

nome de todos os ministros? Como você sabe tudo que tá acontecendo, sendo que isso não é nem uma decisão popular, é a primeira vez na história que a gente tem isso, que a gente tem um ministro mais poderoso do que o presidente da República. E não sei eu que tô falando, é, são memes na internet, a população comum, sabe? Eu eu vi vídeos de, enfim, esses vídeos de meme das pessoas falando: "Não, vou pedir autorização do Morais e não do presidente da República". Ou seja, é um momento em que o Supremo já ultrapassou há muito tempo o poder do chefe de estado, que é que é a presidência da República. Isso é muito

problemático, esse concurso de popularidade, né? E o buraco é muito mais embaixo. O buraco começa quando esses ministros topam ficar dando entrevista no Roda Viva, ir pro Fantástico, inaugurar a obra. Eles se posicionam como se fossem políticos, mas eles não são. Eles só têm a função constitucional de proteger a constituição e o direito de uma maneira extremamente técnica e discreta. Eles

não são discretos, eles são políticos. Aliás, são mesmo, né? Tem números dos ministros que vem da carreira política e assum assumem uma cadeira na corte por serem políticos. Isso tá errado. Tem que trazer gente técnica, gente com notório saber jurídico, gente que vai saber ali todas as teses e teorias e dogmas do direito para proteger a Constituição e não por quesitos meramente ideológicos, como temos hoje ministros que se consideram comunistas, né? Eu não sei

como alguém consegue se considerar comunista e democrata ao mesmo tempo, porque para ser um ministro você precisa defender a democracia. Um comunista não é um democrata. Flávio Dino é um comunista. eh ou enfim, no caso do Alexandre de Moraes, que ele muda de posicionamento a cada vírgula, ele ele quer proteger eh ele acima de tudo, censurando até, por exemplo, um partido de esquerda que já fez críticas contra ele, foi censurado. Então, a gente vê de fato a violação de tudo que foi construído ali pela na nossa constituinte, dos juristas que pensaram na estrutura do Supremo, na estrutura da Constituição da República. Isso tudo tá

sendo violado todos os dias, Carla. uma lástima de fato. Vamos fazer o seguinte, eu vou puxar já a próxima pauta que fala da defesa de Vorcaro, que agora quer eh ter acesso integral a todos os dados apreendidos, tá? A gente tem aqui o destaque da Gazeta do Povo e na sequência eu vou retirar um trechinho da matéria pra gente poder discutir, tá? Defesa de Vorcaro, então pede esse acesso integral a dados aprendidos em celulares, inclusive estão solicitando uma conversa com Vorcaro sem gravação por vídeo, tá? Vamos falar desse tema

também. Vamos colocar o printzinho aqui da da matéria. Olha só, abre aspas. O objetivo é permitir a análise independente por assistente técnico da defesa, conforme previsto na legislação processual, garantindo que a prova digital seja examinada com transparência, integridade e respeito ao devido processo legal, inclusive para avaliar a licitude dos procedimentos utilizados na obtenção dessas provas. aponta a nota da defesa de Vorcaro. Eh,

é interessante falar aí de licitude, falar de respeito, de integridade, de transparência, porque foi tudo isso que Vorcaro não teve com os seus clientes. >> Eu com certeza com >> os clientes do seu banco, ao qual aconteceu tudo que aconteceu. >> E digo mais, Carla, aqui aqui a defesa tá falando, né, sobre dados, eles querem os dados para garantir o devido processo legal. Isso tudo foi violado. É importante a gente deixar muito claro.

Durante o julgamento do Bolsonaro, a gente teve a informação de que os advogados tiveram ali um tempo mínimo para analisar provas que levavam muito tempo para analisar. A gente teve provas retirada dos autos. A gente teve uma sequência de denúncias sem embasamento em provas. Não houve algo chamado devido processo legal, que é fundamental para qualquer democracia. É o réu ter o direito de se proteger. Isso foi

esmagado. E ficou mais do que evidente. Por exemplo, no voo no voto do Fux. Ele falou sobre isso. Ele falou sobre a necessidade da defesa ter acesso às provas para conseguir defender o seu clientes. Eh, isso não aconteceu e a

gente não viu nada, ninguém se movendo, nada. A única pessoa que fez algo sobre foi o Fux, que foi voto vencido lá no no Supremo. E hoje a gente sabe as consequências. Bolsonaro está na cadeia, não só Bolsonaro, como uma série de outras pessoas que não tiveram devido processo legal. Eu não tô falando isso para dizer que o Vorcaro também não tem que ter, que a defesa dele não tem que ter acesso aos dados. É claro que tem

que ter, mas eu acho importante a gente escancarar a diferença da justiça. Claro, esse é um pedido da defesa. A gente vai ver como isso vai andar daqui paraa frente. É claro que ele precisa ter acesso às provas, aos autos, as mensagens que agora tá todo mundo com acesso, inclusive. Mas é importante a gente mostrar que a justiça tem um lado no Brasil. Nitidamente a justiça tem um

lado. Por um lado, devido o processo legal, não era nem mencionado esse termo. Aí eu só escutava dos críticos, né? a ao que aconteceu no julgamento do Bolsonaro. Agora vamos ver como vão se portar, como vai ser encarado dessa maneira. Mas o fato é que as provas, as

as mensagens estão sendo vazadas, pelo menos a gente tá com bastante motivo aí para rir. Quanto mais acesso a gente tem essas mensagens, mais engraçado cada dia fica. E também eu vi, Carla, uma nota da defesa do Vorcaro. A gente até comentou isso na na sexta-feira, no Sem Rodeios, falando que estavam, enfim, repudiando as imagens vazadas do Vorcaro na cadeia, né? Aquela foto que ele tirou de frente, de perfil e a defesa estava reclamando porque não gostou da foto, porque é uma violação à privacidade, a intimidade do Vorcaro. Então é assim, né, Carla? Eles

são e a defesa vai se posicionar dessa maneira bem e eh bem não não enfim não clara ali. Não gostou da foto. Acho que ficaram ofendidos. Mas o que eu achei da foto é que tava até bonita a harmonização facial, os botox, não sei porque eles reclamaram tanto. Pois faltou o Photoshop, né? Porque a gente a

gente pegou leve, né? A foto que a gente colocou aqui. Coloca de volta aqui, por favor. Aquiles, olha, olha a foto aqui. Olha, olha isso aqui, gente. A produção

da produção produção. Então, a defesa não pode reclamar. Tem gente perguntando aqui, mas quem que assina a defesa dele? Será que é a Vivi? Boa pergunta. Tá sua

defesa aqui, né? Acho que é um grupo, não é a Viviane, é um grupo de advogados aí. Muito bem, vou devolver lá para São Paulo pra gente continuar nesse tema. E também tem Alexandre Garcia daqui a pouco. >> Pois é, Carla. Bom, e a Carla colocou

essa foto, tava pedindo exatamente para colocarem, Rafa, põe a foto em que Daniel Vorcaro, já no sistema da penitenciária federal em Brasília, dá uma olhada, eh, ele já tá ali com o cabelo raspado, etc. Já foi fechado. Muita gente havia nos pedido essa foto na sexta-feira. Promessa é dívida. Agora me coloca do lado aqui, Rafa, para pra gente fazer o seguinte. Eu quero que

quem tá em casa reflita. Esse senhor que tá aqui nessas três imagens de lado esquerdo, direito e de perfil. É bastante importante saber o seguinte. Esse senhor ele está preso, ele tá acostumado com mansões, ele está acostumado a comer caveiar, vieiras, camarão, tomar champanhe. Você acha que esse senhor que tá, opa, que tá desse lado, ô meu Deus, desse lado aqui?

Ele vai aguentar quanto tempo na penitenciária federal lá em Brasília até ele de fato, como se diz no popular, colocar a boca no trombone? que é isso que todo mundo quer. A gente quer entender até onde vai a influência do ministro Alexandre Moraes. A gente quer entender se o contrato da esposa eh do ministro Alexandre de Moraes, Viviane Barce, eh ele não só cheira mal, como ele tem provas de que é ilícito. Qual o contato que ele teve com o presidente da República fora da agenda oficial? Qual é

o contato que ele teve com o presidente das duas casas legislativas, da Câmara e do Senado? Só ele vai ser capaz de de nos responder todas essas questões. O Sicário, que é o matador de aluguel dele, já foi, atentou contra a própria vida. Na outra ponta temos Fabiano Zetel, que é o cunhado, que também pode falar, mas o principal, a cereja do bolo, é ele próprio, Daniel Vorcaro, é ele que pode derrubar metade de Brasília. E é isso que nós queremos.

Quem não tem o rabo preso, o senador que não tá envolvido, o deputado que não tá envolvido, já assinou a CPMI do Banco Master, porque quem não assinou é porque tá envolvido. Não há justificativa plausível no Brasil de março de 2026 para você ser contra saber de tudo que ocorreu no maior escândalo financeiro promovido por um banco no Brasil. Não há. Se você é contra, é porque tá envolvido, é porque tem rabo preso, senão não seria contra. Vamos fazer o seguinte, vou passar para Jorge Serrão.

Ele tá preso num lugar onde tem líderes do primeiro comando da capital, líderes do comando vermelho. Acho que ele não aguenta muito tempo eh até poder delatar e poder ir para casa com uma tornozeleira e ficar lá com seus funcionários. Aliás, não sei se tem mais funcionário na mansão. Seão, ele ameaçou todo mundo, né? Então não sei. Acho que

ele vai chegar lá. Se tiver dois é muito. Mas queria ouvir Lucerrão. O homem vai delatar. Pois é, essa é a grande questão. Até

quanto tempo ele vai aguentar a pressão de ficar vivendo numa cela 6 por6? Uma cela que tem só banheiro, não tem nada de comunicação, não tem televisão, ele fica completamente isolado. Lá tem uma mesa, um banquinho para ele sentar, uma bancada para sentar e a cama. Mais nada, mais nada. Então esse daí é o é a era o vor caro virando o v pobre, né? Como o

pessoal tá brincando seriamente nos memes aí das redes sociais. alguém que tava vivendo uma vida de assustador ostentação e agora é obrigado a aturar a prisão. Agora, a pressão que os advogados dele devem estar fazendo junto aos poderosos que eram aliados do Vorcaro para que ele seja solto mais rápido possível, imaginem o tamanho dessa pressão. Eh, a água na chuvarada, né? Mais ou menos isso. Água que sai

arrastando tudo. É isso. É essa, é esse o tipo de pressão que vai certamente sensibilizar ou não as nossas autoridades. Hoje, nas condições do que foi revelado, não é possível soltar preventivamente o Daniel Vorcaro. Não tem como. de hoje, pelo que aconteceu,

pelo que foi revelado, ele representa sim solto uma ameaça a condução de todo esse processo do caso master. Então ele terá de ficar preso. Agora vem a pressão, vem o jogo de pressão. O que que o Vorcaro pode alegar que ele vai falar e que vai botar medo aí nos poderosos de Brasília para que eles pensem: "Olha, é melhor a gente soltar o Vorcaro porque senão ele vai contar além do que ele sabe". É isso. É o dilema

hoje que o Brasil está vivendo. Brasil que saiu completamente do controle de tudo que diga respeito à institucionalidade e honestidade. Esse caso, o Master e o INSS expuseram flagrantemente o quanto o crime é institucionalizado no Brasil. Então, a gente só vai ter segurança, a gente só vai ter democracia de verdade se a gente conseguir conter esse regime do crime que continua dominando no Brasil, que continua contribuindo na eleição de bandidos, que continua dominando o poder, que continua operando na cena do crime impunemente. Então, isso tem que mudar, isso tem que acabar, é isso, é a pressão brasileira. Agora é por isso tá todo

mundo absolutamente indignado com a situação como o Vorcaro vivia e como o Vorcaro praticou tantas irregularidades no banco dele, lesando pessoas. E você tem também a interrelação entre o caso master e o INSS, em que você viu aí pobres aposentados e pensionistas sendo vítimas de um escândalo de roubalheira impressionante, que não foi só na retirada de contribuições associativas ou sindicais, não, foi também nos empréstimos consignados fraudados. Então, o Brasil tem que ser passado a limpo, não pode ficar impune e a gente vai ter que ter aí a cobrança efetiva sobre Ministério Público, Polícia Federal e demais autoridades para que esse caso não termine em pizza. O sistema de poder fará tudo para isso. O sistema de poder já tá trabalhando para libertar o Vorcar o mais depressa possível. Se der um jeito de libertar e

dá um jeito dele fugir daqui, sumir daqui, ou então um risco até que ele pode correr, né? Já que o sicário aparentemente também foi apagado ou se apagou, não sabemos ainda direito o que que aconteceu. Daniel Vorcaro hoje é alguém que também corre risco de vida pelo potencial do que ele tem para revelar. Então, talvez ele esteja muito mais seguro lá na cela da do departamento penitenciário federal em Brasília do que livre, leve e solto, correndo risco de vida por aí por fora. Lucas Saba.

>> Pois é, Jorge Serrão, quero, vamos mudar a enquete, quero perguntar a você que nos assiste, não o que vocês gostariam, mas o que vocês acham que vai acontecer. Daniel Vorcaro vai delatar sim ou não? Aquilo que a gente sabe, todo mundo torce para que sim, evidentemente. Mas você acha que ele vai delatar ou não? E só antes de chamar o Garcia, um comentário importante pra gente restabelecer a verdade. Nesse final de

semana, boa parte da imprensa PX, que vocês sabem que não é aqui na Gazeta do Povo, onde somos uma imprensa totalmente independente, que defende a sua liberdade de expressão, tinha gente a plenos pulmões, dizendo o seguinte: "Não é de interesse do Ministério Público Federal que Daniel Vorcaro delate, porque ele é o cabeça do sistema, ele é o tubarão, portanto ele vai delatar peixes menores do que ele." Mentira. Há sim, eh, muito interesse por parte do Ministério Público Federal que ele delate, porque tem gente do Banco Central envolvida, tem gente da Polícia Federal, tem gente, é o que tudo indica, do Supremo Tribunal Federal, de escritórios grandes de advocacia e sobretudo da política, deputados, senadores, ministros, ex-governadores, governadores em exercícios, pode ser que até o presidente da República. Então, há um interesse bastante grande na delação de Daniel Vorcaro. Até e um espectador mandou, e eu concordo com ele em que ele disse aqui no comentário que, ah, eu não acho que ele tem que ir embora para casa com tornozeleira, etc. Ele tem que pegar

no mínimo uns 10 anos. Eu também acho que ele tem que cumprir pena, ainda que delate, mas se é do interesse do Ministério Público Federal, acho que eles vão oferecer boas contrapartidas. em troca que Daniel Vorcaro dê todo mundo a eles, inclusive peixes muito grandes de Brasília. Bom, agora tô ansioso, quero saber o que Alexandre Garcia, que fala diretamente da capital federal, viu, ouviu e sobretudo analisou de todo esse Brasil 2026. Tá com você, Garcia?

>> Bom dia. Quando você contrata um advogado, passa uma procuração para ele, agir em seu nome, né? Eh, dito isto, vejam só as datas. Vorcaro é preso dia 17 de novembro último, quando estava embarcando para Dubai para fechar lá um negócio importante para salvá-lo, sei lá, o banco com capitais árabes não pode ir. 40 dias depois, quem vai para Dubai?

a advogada do contrato de 129 milhões, a advogada Viviane Barce de Morais. E certamente, como uma mulher sozinha num país árabe fica estranho, o marido foi junto. Só pode ser coincidência ou não. Pode ter ido lá para concluir como procuradora o tal negócio. Não sei. Mas o fato, o

fato é que por coincidência 40 dias depois foram passar o fim de ano em Dubai. o o as negações, as negativas de morais diante das informações estão ficando ridículas. E ele usa sempre superlativos e tal, nunca, jamais, né? Eh, quando disse que eh não estava com negou a notícia do Metrópolis que não estava na mansão com eh Vorcaro em Brasília, né? o o Metrópolis publicou e disse e no entanto estava por isso, por isso, por isso, por isso, né? Depois ele ele agora

a última depois veio a negativa dos telefonemas, né? O desde cedo, no dia em que foi preso, mandou mensagem para Morais. Aí saiu uma nota do Supremo desmentindo que fosse para Morais. E aí o Globo em editorial mostra que por perícia da Polícia Federal demonstrou que foi as mensagens foram do telefone de Morais, foram apagadas porque ele eh tomando tomando medidas eh para ocultar, né? eh, printava a mensagem, mandava para que ela fosse apagada assim que fosse lida, coisa de missão impossível, né? E agora a última é que

saiu no Globo de Domingo que ele conhecia a casa de alugada para festas, para orgias, eh, em Trancoso pelo Vorcá. Eh, e ele desmintiu também, disse que jamais esteve lá, que a nota é engraçado que usa integralmente falsa, né? É, é, é uma coisa incrível. Bom, mas eh enfim, o é um é um fiasco aí desses desmentidos, né? Eh, não foi para mim, foi pros outros a mensagem. Parece Lula

dizendo que o apartamento não é meu, o o é é dos outros, é de um amigo meu. Falando em Lula, ele entrou na justiça contra o meu amigo Luiz Ernesto Lacombe, eh que fez um comentário, eh, se referindo ao presidente da República como diabo, tinhoso, capeta. Só que a o juiz da justiça federal disse que não, não, ele queria eh indenização, não é liberdade de expressão, é liberdade de imprensa, é o direito de crítica. Lula ainda vai ter que pagar as custas do processo de quase 10.000. E

Lula ficou fora, não foi, deixou o Brasil fora. Política externa brasileira fora. Política externa brasileira atualmente é uma tragédia. Os nossos aliados são Irã, Venezuela, Cuba, Nicará. Esses são nossos aliados, né? Eh, a

China, eu nem menciono a China não, a China parece que já sentiu que é só da garganta para fora, né? Eh, tô dizendo isso por agora tem um grupo chamado Escudo das Américas, contra o crime, contra o narcotráfico, contra as máfias, contra as turmas. né? Eh, foi uma reunião em Miami eh, de 12 países latino-americanos e com Trump. Estavam lá os presidentes da Argentina, né? O Milei, o de El

Salvador, o Bukelli, o do Paraguai, o Pen eh, estaria lá o Cast que vai tomar posse agora quarta-feira próxima. E Lula vai, ó, Chile. É interessante que o Flávio Bolsonaro também vai, né? Eh, mas o Chile tá participando. Vejam só os que participam, né? Estados Unidos, eh,

claro, e, eh, Argentina, Paraguai, El Salvador, Equador, Panamá, Honduras, Bolívia, Goiana, Costa Rica, Trinidade Tobago, República Dominicana, né, Chile, eu já falei, né, aí não estão. Venezuela, Nicarágua, Cuba, Colômbia do Petro. né? Eh, o Peru que tá não sabe nem se tem presidente e o Brasil, o Brasil fora no combate ao crime eh no continente, não é? Agora, só para aqueles que estão interessados em negócios nos Estados Unidos, começou ontem o horário de verão nos Estados Unidos. A diferença de

Brasília e Nova York agora é de menos 1 hora, né? Ou seja, eh se for e meio-dia aqui no Brasil, lá em Nova York, que ainda são 11 horas da manhã. De Brasília, Alexandre Garcia. Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo e ainda nessa pauta que aliás o Garcia comentou para Anne Dias, Jorge Serrão e a Carla Lima também, o Paulo Gonê se defendeu porque o Paulo Gonê na semana passada quando questionado por André Mendonça sobre a prisão de Daniel Vorcaro, disse que não iria opinar porque não teria tempo hábil. E nesse mesmo tempo, o Vorcaro tava planejando sequestrar o Lauro Jardim, quebrar todos os dentes da boca dele, eh, ameaçar a família do seu chefe de cozinha, ameaçar a sua diarista, os funcionários da casa dele, jornalistas.

Queria ver se fosse a família do procurador-geral da República, se ele ia responder: "Calma, eu não tenho, não tenho tempo para analisar tudo, tá? Meses investigação". E o Gonê vem com essa, coloca na tela a justificativa desse senhor que, aliás passou, né, na sabatina do Senado. Tá aí outro escárnio. Pode colocar em tela cheia.

Olha lá a opinião da procuradoria geral da República, que é um absurdo. Os fatos, mesmos os mais graves, não podem deixar, por exemplo, de ser situados no tempo, até mesmo para que os pressupostos das medidas eh requeridas sejam avaliadas em boa técnica. Recorde-se que a gravidade do delito, como ensina a boa jurisprudência do STF, não basta em si para justificar eh toda e qualquer medida cautelar. Serrão, antes de eu passar lá para Curitiba, quero ouvi-lo. Ou seja, o usou juridiqueis, falou, falou, falou e não disse nada. E assim, segue achando que

foi errada a prisão do Vorcário. Porque para traduzir ele quis dizer o quê? Não, foi tudo atabalhoado, foi com muita pressa, não pode atropelar a jurisprudência. Jorge Serrão, que nós sabíamos que ele era fraco tecnicamente, mas agora me parece haver um conuio com o ministro Alexandre Moraes. >> Não. E o pior é uma tese de impunidade.

Você alegar que o Supremo tem alguma jurisprudência que diga que a gravidade dos fatos não justifica a medida cautelar. Isso não existe. Não existe. Isso não é jurisprudência, isso é juris imprudência. Porque o papel do magistrado é realmente avaliar o que pode ocorrer de risco ou não. E ele vai tomar sua decisão baseada

se a risco, se a medida cautelar extrema que vai ser tomada, que é a prisão, vai ser adotada em função do perigo que aquela figura que está sendo alvo da medida cautelar oferece ao caso, oferece à sociedade. É isso. O direito não pode eximir nenhum magistrado de cuidar disso. Nenhuma jurisprudência, por mais imprudente que seja, vai poder determinar que o cara não possa, que o juiz não possa tomar essa decisão. Isso não existe. Então, o argumento do

procuradorgal da República muito ruim, fraco, totalmente inconsistente do ponto de vista do mundo real. se oferece risco, tem o magistrado o dever de adotar a medida cautelar. Agora, quem deveria chamar a atenção se oferece risco ou não é o próprio Ministério Público. E nesse caso aí o fiscal da lei, que é o Ministério Público, aparentemente não funcionou direito. Então André Mendonça é que teve que tomar por si a decisão. Desgaste para o

próprio ministro André Mendonça, que tomou a decisão correta. Nesse caso, não havia outra medida a tomar. E o caso do sicário comprovou exatamente que havia perigo no ar, tanto que o sicário cantou para subir. Se o sicário não tivesse nenhum problema com o sicário, nem com a turma do sicário, aliás, a turma era como eles se designavam, o sicário estava vivo. Agora, o Brasil é algo inédito, um lugar em que um assassino de aluguel mata-se a si mesmo. Isso não

existe, tá? O cara que tem a frieza para atuar no papel de um sicário, jamais vai tirar a própria vida. Isso não tem lógica. Então, por isso é necessária que a gente tenha conhecimento fundamental sobre qual foi o resultado da perícia do Instituto Médico Legal de Minas Gerais, nesse caso do sicário. Esse caso não pode ficar impune. O sicário morreu ou

tentou se matar nas dependências da Polícia Federal sob a guarda do estado. Então é muito grave. tem que saber exatamente aí qual foi a causa da morte dele. Isso é determinado paraa perícia do Instituto Médico Legal. Se não seguiu-se esse procedimento, então esse é mais um caso que vai entrar pra história do Brasil como impunidade criminosa. E a gente vai ter que

perseguir isso por muito tempo e cobrar para que isso não se repita, né? Isso se tivesse ocorrido em alguma fase de ditadura pela qual o Brasil passou, o mundo já estaria vindo abaixo, a esquerda brasileira já estaria dando gritaria. Cadê a esquerda brasileira para cobrar o respeito ao que aconteceu nesse caso do sicário? Cadê a esquerda? Não vai falar nada não? Pois é. Então

vamos aguardar o resultado oficial do Instituto Médico Legal de Minas Gerais, que vai ter que dizer por e como o sicário se matou morreu. >> Pois é, Jorge Serrão. E além disso, nós temos, além dessa história do sicário que ficou muito mal explicada, quer dizer, um matador de aluguel não cons não aguentou ficar sequer 24 horas na penitenciária. tá muito mal explicado. Mas além disso, Paulo Gonê, esse senhor que foi reconduzido em por na primeira vez na Sabatina e depois reconduzido a segunda vez pela base do governo que colocou esse senhor lá sentado como procurador geral da República, se coloca contra, ou pelo menos dá a entender que não queria a prisão de Daniel Vorcaro.

Visão essa que lá a primeira vez quando ele foi preso pela primeira vez tem nas escadas do seu jatinho deixando o país, não era nem para ter sido solto. Foi solto porque quem conduzia todo inquérito era o amigo do amigo de meu pai de Astofoli. E logo depois, semanas depois, ficou comprovado pela Polícia Federal que ele, Daniel Vorcaro, havia contratado a preço de ouro uma agência de marketing para contratar influenciadores e políticos, para limpar sua imagem e falar que todo o escândalo era por conta do Banco Central. quer dizer, interferência clara nas investigações. Se você está num curso de uma investigação que corre em sigilo e você contrata terceiros para aliviar sua imagem perante eh a opinião pública, tanto na imprensa quanto nas redes sociais e atacar outros expoentes para que o holofote saia de você, é óbvio que há uma interferência clara. Agora deixa

eu falar com vocês que nos assistem com muito carinho, agradecer a audiência de vocês. Hoje tá espetacular a nossa audiência. Quem está aqui a primeira vez, por favor, volte amanhã. Essa semana estamos aqui todos os dias das 7 às 10. E se você ainda não faz parte do nosso clube de membros, vá lá, tá aqui no YouTube, com apenas dois cliques, vocês se tornam membros. Eu falei aqui

por vários momentos, nós não somos uma imprensa que recebe PICS do governo federal, não tem lei Roné. Então dependemos 100% de vocês para aumentar a nossa grade de programação, para reforçar nosso time de comentaristas. Gostou da opinião da Anne eh do Serrão? Daqui a pouco teremos Flávio Morgenstein, teremos Paulo Briguet, Cristina Grêmio, Fabiana Barroso, Alexandre Garcia, Rodrigo Constantino? Um timaço de comentaristas. Nós

dependemos 100% de vocês. Estamos com essa nova campanha do Clube de Membros aqui no nosso canal. Tem aquela assinatura tradicional do nosso jornal que tá aqui, ó. Vocês podem assinar com essa super promoção, 6 meses, R$ 1,90. Mas tem também o clube de membros, onde tem grupo exclusivo de WhatsApp, onde os comentaristas mandam opiniões sobre assuntos diversos. Daqui a pouco teremos

deputado participando com a gente, que também grava conteúdo, os convidados para esse grupo de membros exclusivo. Tem um material bem bacana, tenho certeza vocês não vão se arrepender. Então, temos duas assinaturas, a do jornal, aquela tradicional que vocês já conhecem, que tá aqui essa tarja que tá na tela. E também se vocês descerem nesse vídeo, tá lá o botão seja membro, é só clicar e vocês ajudam demais a comunidade Gazeta do Povo, esse jornalismo independente, tá legal? Vou passar paraa Carla porque quero ouvir e ver mais gente criticando Paulo Gonê, porque para ele é pouco depois de se posicionar contra a prisão de Daniel Vorcaro. Carla,

>> exatamente. Aproveitando o gancho aí do clube, quero dar um boas-vindas, né, aos novos integrantes do clube. O João Paulo que entrou na comunidade, o André Carneiro, o Nilton Santos também que tá aqui com a gente. Quem mais? Deixa eu ver aqui. Já vou passando para vocês os

nomes, né, do pessoal que tá conosco. Lembrando que para você entrar no clube existe aqui aqui na transmissão mesmo, você acessa o clube por ali e aí você pode se tornar um membro do clube, tá? Quem mais entrou aqui com a gente? A Maria Mota. Deixa eu ver quem mais. a

Neila Maria Dias dos Santos, José Wagner Silva Souza, o Carlos Augusto também tá aqui com a gente agradecendo a audiência e claro, sejam bem-vindos. E também o FCAN non, manda o nome pra gente, por favor, mandem os nomes aqui que a gente vai dando boas-vindas para vocês, tá? Anne Dias, pra gente continuar o nosso o nosso assunto gonê, a gente tem aqui o destaque da Gazeta do Povo para mostrar para vocês. E aqui quem é assinante já tem acesso irrestrito aqui nessa questão falando da tentativa, né, de de atentar contra a sua própria vida no caso de sicário. E aí a gente recebeu o Chiquini semana passada, ele falou, ele como advogado criminalista, ele falou que é impossível isso acontecer e principalmente se tratando de uma cela onde você está sobre a tutela da Polícia Federal. Uma outra questão importante,

né? >> Pois é. E aí o que que o o Goneta querendo dizer? Porque o Mendonça, ele falou que ele estava surpreso, né, com a PGR não ter embasado ali o pedido de prisão de Vorcaro e se sentiu meio que sozinho e o Gonê foi criticado pelo Mendonça nesse meio tempo. Aí o Gonê tá falando: "Não, o cara se matou ali, você quer que eu tenha embasado esse pedido de prisão?" Olha só que coisa

preocupante. É mais ou menos isso que ele tá tá querendo dizer ali, de meio que atribuindo a responsabilidade da morte do do sicário a quem tomou a decisão de prender o Vorcaro e o Sicário. Só que o Serrão e o Lucas já elucidaram muito bem esse tema ali, já falaram muito bem sobre o posicionamento do Gonê, sendo alguém ali que eh toma lado, né? Inúmeros casos, ele toma um lado, toma um lado errado, ele não é técnico, ele não é bem fundamentado. E eu quero finalizar meu comentário nesse último gancho que o Lucas trouxe. O Gonê

foi reconduzido no Senado. A gente teve 45 senadores que votaram pela recondução do cargo dele como PGR. foi a menor votação da história. Eh, ele sofreu uma pressão ali, mas ele ficou e é ele que toma inúmeras decisões que tem um viés político, tem um claro viés ideológico e não um viés técnico. Eh, então eu queria frisar isso pra gente relembrar a importância de eleger bons senadores e pressionar, né, da pressão política. Os

senadores tomam esse tipo de decisão em manter ou não manter um PGR que tá fazendo coisas terríveis, como faz Paulo Gonê, que usa qualquer justificativa para tirar o dele da reta. Ou seja, o que ele tá falando é: "Pessoal, não mandei prender o Vorcaro, não pedi por isso porque alguém podia se matar. Olha só que perigoso." Sendo que tem 1 milhão de provas, né? Que mostram que o Vorcaron é um criminoso que devia estar preso, devia ter sido, é, preso há muito tempo, inclusive. E aí quando uma

tragédia acontece dessas, eh, aí ele se esquiva, né? Mas na hora que tragédia de outro lado político acontece, aí tá tudo bem, aí não precisa de domiciliar mesmo, aí podem morrer na cadeia. Então assim, o Gonê ele já se demonstrou se alguém que tá ali por um projeto político e a gente tem um Senado que apoiou o Gonê se manter nesse projeto político. >> É, minha gente, o negócio, o buraco é bem mais embaixo, né? Anne Dias, já deu adiantado da hora. Muito obrigada por

hoje, sempre bem-vinda. Amanhã a gente tá aqui de volta às 7 horas cedinho. Vou chamar ele. >> Paulo Briguet, venha meu querido. Muito bom dia. Uma semana excepcional para

todos nós. Fala, Igor. Tudo bem? >> Bom dia, Carla. Bom dia, Ane. Bom dia, a

toda a audiência do café. Sempre uma alegria estar aqui com vocês. Hoje um dia bastante chuvoso aqui em Londrina, mas tá gostoso. São as águas de março, né, que o Tom Jobim imortalizou naquela naquela canção dos anos 70. >> Exatamente. Elas estão fechando o verão,

né? Porque agora dia 19, se eu não me engano, dia 20 já começa o outono, né? Aqui em Curitiba já meio que começou, né? O friozinho já tá aparecendo. Me diz uma coisa, Paulo. A gente tava falando

aí sobre essa essa fala, né, do Gonê em jurisdiquês, falando, tentando se defender, aquela história, né? É tentando defender um indefensável. Para variar. Eu tenho eh eu eu me lembrei de um de uma obra eh chamada O Poder, história natural do seu crescimento. É de um grande cientista político francês chamado Bertrând de Juvenel. Escreveu essa obra nos anos 40.

E o que ele diz num dos capítulos dessa obra? que na nossa era o direito ele foi sequestrado pelos políticos. Ele diz isso ele disse isso há 80 anos, né? Ele disse: "O nosso tempo é o tempo em que o direito, a justiça foi sequestrada pelos políticos. É exatamente isso que acontece no Brasil hoje. O STF está

completamente sequestrado por políticos. Alexandre de Morais, Dias Toffol, Gilmar Mendes, toda eh Flávio Dino são políticos, eles não são juízes, eles não têm perfil de juízes. O perfil deles é eminentemente político e é o que eles fazem. Isso também acontece com a PGR. A PGR hoje é ocupada por um agente político que é o Paulo Gonê.

Vocês mencionaram agora a aprovação, a recondução do Gonê ao cargo, né, que aconteceu no ano passado com a menor votação da história, diga-se de passagem. Mas o Gonê, tem uma coisa que a gente não lembra, mas é importante lembrar agora. Da mesma maneira que o Gonê foi eh reconduzido pelo Senado, ele pode sofrer impeachment dos senadores. E eu acho que essa decisão, essa decisão bizarra, né, eh, de pedir mais prazo para prender um criminoso, né, alguém que estava tramando crimes, evidentemente, que estava que estava lá eh planejando eh quebrar todos os dentes de um jornalista, né, entre outras coisas, tão graves quanto. É, e o Gonê vai lá e diz que, olha só, não é bem assim. Veja bem, vamos esperar

um pouco para ver se há perigo. Na verdade, isso era caso para impeachman do Gonê, entende? Ele deixou de cumprir a sua obrigação, ele prevaricou. Então, isso seria motivo para impeachment do Gonê. E o seu Paulo Gonê devia estar preocupado, é o, é o seguinte, em saber exatamente o que aconteceu dentro daquela cela.

Quem é que permitiu isso, né? Como é, onde está isso? Essa história de um matador de aluguel se suicida dentro da cela. Isso tá me lembrando o caso né? Tá muito estranho. Como é que é? O

Gonetinha, a primeira coisa que ele tinha que fazer era exigir, tá? uma apuração completa desse caso e não voltar, né, as suas armas contra o ministro André Mendonça, que o ministro André Mendonça, dessa vez cumpriu seu papel, né, tirou de circulação duas pessoas perigosas, né, duas pessoas que estavam tramando crimes, que que já haviam cometido crimes, né, já haviam que confessam isso. que você pega os diálogos todos deles, eles já estavam cometendo crimes, né? O o sicário já havia invadido, tá? Os arquivos, né, da Polícia Federal, os arquivos do Ministério Público Federal, gabava-se de ter invadido a Interpol e o FBI.

Ele se gabava também de ter derrubado conteúdos contrários ao banco master. Ele se gabava disso. Então ele cometeu uma série de crimes e aí é colocado numa prisão. Um criminoso profissional é colocado numa prisão. Aí de repente ele fica muito eh ele fica com remorço, ele se arrepende, né? Ele ele desenvolve uma consciência

moral assim terrível, fica com remorço e tira a própria vida. Isso deveria ser apurado e não jogado contra o ministro André Mendonça, que apenas cumpriu o seu dever. E é muito interessante ver, né, a diferença do comportamento do Paulo Gonê quando quando o Clesão morreu na cadeia, né, sendo que havia já a própria PGR havia recomendado que ele fosse para a prisão domiciliar por razões de saúde, né? E o ministro Alexandre de Moraes ignorou esse pedido e o Clesão morre no pátio da papuda. Qual foi a reação do Gonê?

Então é aquela história, né? Alguns mortos são mais iguais do que os outros, né? É a frase do Orvel. Todos os animais são iguais, mas alguns são mais iguais que os outros. É realmente terrível. Eu

acho particularmente que esse caso do Gonê, essa atitude do Gonê era motivo para impeachment do procurador geral da República. >> É isso aí, Paulo. Obrig. Agora eu vou chamar o teu xá que tá aqui comigo. Ozonof.

>> Tudo bem? >> Bem-vindo. Vou te chamar de caula hoje. Os espectadores. Os espectadores. Vou

falar muito l muito L. Muito >> tem o nosso querido amigo ali Paulo Bliguer. É. É, bom, bom dia a todo mundo que tá aí nos assistindo. Eu tô falando assim, obviamente, por causa do Vorcaro. E e eu

queria convidar vocês aí, os assinantes da Gazeta do Povo. Se você não é assinante ainda, assine. Eu queria convidar você a ler a minha coluna aí que o nosso querido Aquiles vai colocar na tela que eu escrevi caula os [risadas] você pega, a gente se acostuma ontem, fiquei o dia inteiro falando assim, só trocando o R pelo L. Eu escrevi as memórias do cálcle do André Vorcaro aí numa referência, evidentemente, ao Memórias do Cárcere do Grande Graciano Ramos, que é curioso porque eu estava realmente lendo ainda tô acabei memórias do cárcere do Graciliano Ramos. Aí quando eu vi essa fotinho aí bonita do nosso querido Vorcaro, me deu estalo, eu tive que escrever essas memórias do cárcere dele.

Então te convido ali é um pouco de leveza pra gente começar a semana, semana que promete ser bastante pesada, né, Carla? Mas com um pouco de leveza aí pra gente rir um pouco, que isso aí também tudo é uma grande de uma palhaçada, né, no final das contas. Exatamente. >> Então, para você aí que tá procurando um pouco de leveza em meio a esse noticiário tão pesado, eu te convido a ler As memórias do cálcere do Daniel Vorcaro. E ainda falando em coluna e agora ligando um pouco com que o meu xará, aliás, muito Paulo, né? Paulo

Briguet, Paulo Pozonov, Paulo Gonê, eh, falou aí sobre o Gonê. Briguei. Eu tô querendo escrever hoje, eu tô querendo sair daqui do estúdio hoje, escrever um um Better Call Gonê. É, sabe? Você entendeu a referência, Carla, daquela série lá Better Call Soul, que é aquele advogado bem picareta e tal. Então, eu tô achando que eu vou

escrever esse essa coluna aí, Better Call Gonê, porque o Gonê é isso, né? Ele é o o homem que tá lá para proteger o que vocês chamam e gostam todos de chamar de sistema. Ele tá ali, ele é o cara, o protetor eh do sistema. Qualquer probleminha envolvendo autoridades, ministros de do STF, ministros do executivo, senador, deputado, instâncias outras aí do judiciário, olha, é simples. Tá com problema, better callê, chame o Gonê, ligue pro Gonê, que o Gonê dá um jeito de limpar a sua barra.

>> Vamos falar disso também. Vamos fazer o seguinte. Já temos entrevistado lá em São Paulo. Devolvo aí pro Lucas recepcioná-lo pra gente fazer a roda das perguntas aí. Vamos lá.

>> Pois é, Carla, deixar também meu bom dia a Paulo Pousonov. Quero me despedir de Jorge Serrão. Obrigado, Serrão. Eh, até a próxima. >> Parabéns, Lucas Sabas.

E ontem também meu Mengão foi epita tricampeão carioca. Então, no futebol todo mundo felizinho hoje, mas no resto todo mundo triste com a situação desse país. E o Vorcaro, Vorcaro deu sorte, hein? Se o cabelo dele tivesse sido cortado pelo pessoal do Rio de Janeiro, ele teria ficado com tudo raspado. A Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo ainda deixou um penteado bem razoável para ele.

>> Boa, Serrão. Valeu. Bom, e bem rapidamente, antes do nosso convidado, quero dar bom dia a Flávio Morgenstan. Tudo bem, Flávio? >> Como vai, Lucas? Bom dia. Bom dia,

Carla. Bom dia, Paulos. Bom dia a toda a nossa querida audiência que nos acompanha aqui no Café com a Gazeta. Bom, apresentações e despedidas feitas. Quero chamar aqui nosso convidado, deputado federal por São Paulo, pelo Partido Liberal, Luís Felipe de Orlãs e Bragança. Tudo bem, deputado? Um prazer

falar com o senhor. >> Tudo bem, muito bom dia a todos. >> Tem como ser outra pergunta que fuja do tema do Banco Master, né? Mais um escândalo que explode em Brasília. Até agora não sabemos se haverá uma CPI ou CPMI eh, envolvendo todas essas questões do Banco Master. Temos Daniel Vorcaro

preso, Sico, que era ser um matador de aluguel ali, eh, que teria tentado contra a própria vida morto. Até agora isso não ficou muito bem explicado. Também Alexandre de Morais, cada vez mais nas entranhas do escândalo, 1 hora e meia antes de ser preso, Vorcaro pediu ajuda ao ministro Alexandre Moraes. É o que diz a a perícia da Polícia Federal. Queria ouvi-lo, eh, deputado. É a entre

todos esses anos que a gente reclama do ministro Alexandre Moraes, pontua tudo que ele fez de errado, é o momento de maior animosidade para emplacar um impeachman contra o ministro? >> Sem dúvida que agora você tem um um relevante do das opiniões contra o Alexandre de Moraes, assim como Tofle e claro todo o STF. Então, até uma reforma do judiciário entra mais em voga. O que a gente precisa manter é a pressão. É isso que a gente sempre diz no em várias intervenções, em várias crises suscetivas que têm ocorrido através do envolvimento judiciário em várias causas. Por quê? Porque senão morre,

aquilo devaneia e aí tem um outro escândalo que toma à frente. E infelizmente o político, a política, ela é movida por escândalo do momento. Os escândalos passados quase que a gente nem se lembra. E é isso que a gente precisa deixar bem claro. Se a gente não tem uma uma constância de levante contra o que tá acontecendo no judiciário, basta um novo escândalo para pagar esse outro, esse escândalo atual. Então, é

isso que a gente precisa deixar bem claro. Agora, o que eu acho que isso cria, que é uma, eu diria que é o, a coisa mais segura que a gente tem uma aposta aqui, é a, a desconfiança da opinião pública no sistema por causa da não investigação, por causa da não criminalização desses atos e dos envolvimentos, por causa de todos esses movimentos que que ve que observamos do sistema se protegendo com vários partícipes no judiciário, executivo e legislativo. A opinião pública está muito mais consolidada, que hoje o sistema é podre, não é confiável, não há nada do sistema que é que é preservável e a gente precisa fazer grandes reformas num próximo ciclo eleitoral. Isso tá bem mais nítido. Então, com por mais que estamos frustrados com o que tá acontecendo internamente em Brasília, e eu acho que essa frustração vai perdurar todo ao longo desse ano, temos uma chance de renovação ao final do ano para o ano que vem no novo ciclo eleitoral, escolhendo nova novas direções, novos deputados, novos senadores e com e novos presidentes. E com isso a gente pode

começar a renomear e fazer uma limpeza, uma desnazificação, como ocorreu no final do Segunda Guerra, de remover todos esses entes espúrios do estado para que a gente possa ter um Brasil de verdade numa a partir de 2027. >> Deputado, um prazer estar falando com você aqui no Café com a Gazeta. Eu queria fazer uma pergunta dupla. Em primeiro lugar, pegando exatamente a sua última frase aí, ou seja, temos uma mudança que obviamente ocorrerá no final deste ano com pleito eleitoral. O senhor não vê nenhuma possibilidade antes deste pleito de ter alguma pressão sobre a Columb, sobre Hugo Mota, para mudar um pouco essa situação? E segundo lugar, eu

sei que o senhor tem muitos contatos internacionais, obviamente. Como o senhor acha que o restante do mundo está vendo este escândalo pelo menos quando nós conseguimos falar com o restante do mundo, porque mídias como Bloomberg, The Economist e tratam isso de fato como o novo o começo de uma nova Lava-Jato e percebem que o judiciário brasileiro, bem ao contrário do que foi dito nos últimos 7 anos, ele é o grande problema desestabilizador do Brasil. Exatamente, Flávio. Bem, com relação à pressão interna, é possível que que aconteça à medida que a gente se aproxima das eleições. Nenhum candidato quer se aproximar das eleições, não importa para que cargo, eh com uma muito calor negativo em volta do seu nome, envolvendo seu nome. Então, as eleições

passam a ser mais relevantes e fazer uma força, uma pressão maior para que Alcumbre, Mota e vários outros agentes aí também, talvez até do judiciário, se bem que eles não estão a não não irão a pleito, para que eles comecem a agir em prol dessa opinião pública que está se consolidando contrário ao sistema. Então isso é importante. Eh, lembrando que muitos desses casos, eh, não há como você limpar isso com dinheiro, com mais dinheiro, né? muito difícil você, se você tem uma opinião pública qualificada, que aí fica a grande questão, esses estados da onde vem ao Columba, nós não vemos lá uma classe média majoritária, classe média são eh minoria e por consequência a consciência política que advém da classe média, ela é menor. Eles acabam reelegendo esses tipos de personalidade. Agora eu confio

que mesmo você não sendo classe média nessas regiões, você possa ter mais consciência política em função dos escândalos que acabam atingindo e permeando aí para para aqueles não aqueles mais carentes, dependentes, que de fato acabam votando esse tipo de personalidade que tem tudo errado, não deveriam estar no sistema político e eh pode haver uma pressão eleitoral aí que possa agora, caso isso não ocorra, caso essa pressão eleitoral de fato não exista, seja mitigada nos seus estados. Eu não vejo nenhum incentivo interno em Brasília que possa levar eles a mudar de ideia. Muito pelo contrário, se eu se ficar mais constatado que eles têm envolvimento em nessas questões do Banco Master, assim como outros escândos como desvios do INSS, fora outros vários, né? Temos aí Correios, Itaipu, temos praticamente todos estatais. Isso para não falar nos bancos, Bancos do Brasil, Caixa, eh, BNDS, tem monte de, eh, possíveis aí, eh, eh, futuros escândalos aí concernente a essas estatais e autarquias. Então, não vejo muita

pressão interna e para que eles tomem uma decisão contrária ao sistema, muito pelo contrário, eu vejo eles defendendo cada vez mais o sistema se comprovar eh o seu envolvimento aí em em vários desses desvios. Com relação à à opinião externa, eu acho que o o que tá se consolidando também externamente é que o Brasil, ao menos os contatos que eu tenho, que o Brasil não é de esquerda, não é da direita, não é do centro. O Brasil é da corrupção. O Brasil é um país de sistema corrupto. Quem paga é o pay to play. É literalmente pagou,

levou. É isso que funciona aqui no Brasil. Esse é o modelo brasileiro. Por isso que uma há uma certa e há um certo pragmatismo dos observadores internacionais com relação ao Brasil, porque ele veio, observa o país como um país vasto, como tendo uma classe política também vasta e que não há de fato aí um pilar constitucionalista, um pilar legalista, um pilar de fato de você ter a sociedade civil no comando da coisa pública aqui no Brasil. Não é isso. Eles vêm ao contrário. Eles vêm um

movimento muito forte de violações constitucionais criminosas e de sufoc de sufoco da clar da da sociedade civil. E quem é que está sufocando? É a esquerda, a direita, é o centro. Não, são os corruptos. E é isso que é o sistema brasileiro. Então, eh, eu, é, é

pragmático, né? Como você não tem uma força dominante da virtude, acaba o vício sendo a força dominante. E é isso que temos aqui. Então, o que fazer? Vamos fazer mudança de regime no Brasil.

Eh, olhando do ponto de vista externo, eles vem que isso é um é um é um processo muito eh eh difícil e com resultado muito dúbio. Então, cabe mesmo a a opinião pública, só a opinião pública brasileira, através de um ciclo eleitoral com uma um vasto apoiamento à oposição para que a gente possa ter a chance de retornar à constitucionalidade, a legalidade e a defesa da sociedade civil. Caso contrário, é isso aí. mais corrupção indo para para diante. E é isso que a gente precisa evitar a todo momento.

Acho que canais como esse são fundamentais pra gente comunicar o que que tá acontecendo em Brasília e chamar a opinião pública qualificada a trabalhar lateralmente. Não é somente apoiar aqueles que vocês eh julgam serem necessários para fazer mudança, mas evitar que a a outra parte da sociedade que não está engajada nesses canais cheguem a receber informação para que eles também possam mudar de ideia e venham compor uma oposição aí pra gente ter uma maioria para fazer grandes mudanças no Brasil a partir de 2027. É isso que é o necessário, >> deputado. Vou passar a Curitiba, que também tem perguntas ao senhor. >> Obrigado.

>> Olá, deputado. Muito bom dia. Aqui é a Carla que tá falando com o senhor. Eu vou passar pros Paulos que estão aqui com a gente, primeiro pro Paulo Pozonof, na sequência pro Paulo Briguê. Vamos lá.

>> Eh, bom dia, deputado Príncipe. Adoro chamar o senhor de deputado príncipe. Eu acho que o senhor não vai ficar ofendido com isso, né? Eu gosto dessa dessa brincadeira aí do deputado Príncipe. >> Eh, bom, eu queria propor um olhar diferente aqui nessa nossa eh discussão.

Uma coisa que eu ainda não vi sendo discutida por aí é que a gente vive um momento, né, mais um, né, momento conturbado aí da nossa república, do nosso eh tal do sistema com S maiúsculo, mas com uma diferençazinha que eu tenho notado nos últimos meses, nas últimas semanas, é que ninguém recorre aos militares, ninguém fala que a solução para isso é lá o artigo, esqueci o número do artigo, aquele artigo lá da Constituição que se que usavam para falar de uma intervenção militar nem nada. Eu sei que isso é um assunto caro até pro senhor, né, por conta do do histórico da sua família, >> mas o senhor não acha que isso é uma boa notícia paraa democracia e e para parece que a opinião pública realmente aprendeu que a gente não pode contar com os militares, não pode ficar depositando esperança nesse tipo de ruptura que tem os militares como eh protagonistas. Isso não é uma boa notícia em meio a essa confusão toda, não é uma boa notícia pra democracia? E se o senhor me permite uma segunda perguntinha bem rápida. Alexandre Morais, cai ou não cai?

[risadas] >> B, respondendo a primeira pergunta, sim, é uma ótima notícia para a sociedade dela, para ela compreender que não há nenhuma instituição de estado que vai defendê-la. Nenhuma instituição do Estado vai defender a vontade popular. Muito pelo contrário, todas as instituições de Estado agem contra agem contra a vontade popular. Se dizem representar a vontade popular, se dizem representar a sociedade, a democracia. Nada disso. Nada disso. Os sistemas

estão aí para preservação do sistema. Saúde não está aí para preservação da saúde da da população brasileira. Educação não está aí para educar o povo. Assistencialismo não está aí para fazer de fato eh sustentação dos mais carentes. São todas fachadas de corrupção. É isso que é ficou bem nítido

aqui. São grandes orçamentos centralizados, corrupção absoluta, desvios absolutos e o sistema vai se preservar se a população não se não entender essa dinâmica. O bom é que o sistema tá concentrado lá em Brasília. Então existe chance da sociedade nos diferentes estados, dos governadores do estado se mobilizarem contra Brasília. É o grande fulcro do problema, 80 90% do do problema está em Brasília. Então, se por

acaso houver esse levante nacional junto com os governadores, nós somos capazes de ter grandes mudanças lá no sistema de Brasília. Então isso eu eu diria que é o é é o primeiro comentário aqui em termos de resposta. E as Forças Armadas, infelizmente, no nos últimos anos, eh, caíram do seu status mitológico, né, para sair da história pelas portas dos fundos, né, em termos de opinião pública, né, entraram pelas portas do fundo através do golpe de 89, 1889 e estão saindo pelas portas do fundo agora, escurraçados pela opinião pública. E isso que eu acho que é um é perigoso, porque por mais que eu não não goste de ver as Forças Armadas envolvidas em sistema político e acho que denota falha, né? Olhando para trás, últimos 100, 120 anos, 130 anos, é uma grande falha de sistema em que a população tinha que confiar nas forças armadas para vir resolver qualquer embrolho ou qualquer impasse que fosse gerado pelo sistema republicano. E isso

foi padrão nos últimos 130 anos. Então agora acho que a população entendeu, né? Não podemos nem mais contar com as nossas armadas para fazer esse tipo de salvament ao mesmo tempo. Nós estamos numa situação de grande perigo de internacional geopolítico e as nossas forças de defesa estão ali, não só com a opinião pública contrária, mas também elas estão completamente sem orçamento, não estão com efetividade zero, na minha opinião, pouco capacidade de de emprego de força, eh de material bélico, especificamente material bélico, e também de processos internos, né? a gente vê como é que as guerras estão sendo travadas aí no mundo. Eh, essas

novidades todas que estão surgindo no campo de batalha praticamente aniquilam a necessidade de ter uma infantaria. E aqui a gente ainda tá pensando nos modelos baseado como se fosse o século século passado. Então a gente realmente a gente tá precisando uma renovação das nossas forças de defesa. Eh, bom, então esse é o primeiro comentário. Segundo comentário com relação a Alexandre de Moraes. Na minha opinião, eh, existe

esse movimento muito grande que envolve todos esses escândalos e eu acho que será um movimento mais interno a corpores, porque a mobilização popular ela tem o efeito sim de manter essa pressão e é necessário que ele mantenha essa pressão, talvez mais crescente ainda para ter mais efeito. Mas Interna Corpor são aqueles agentes do sistema que ainda olham o segundo capítulo e fala assim: "Eu quero sobreviver para o próximo capítulo". E aí eles começam a ver, bom, quais que estão contaminando o atual capítulo aqui e temos que tirar do sistema para que o sistema se se preserve e sobreviva pro próximo capítulo. Então eu acho que haverá mais eh chance aqui de interna corpores, alguma mobilização contra ele, eh do que de fato dos deputados e senadores que eu vejo com eu tô eu já falei isso antes, mas eu estamos diante da pior legislatura da história do Brasil, tá? 57ª legislatura foi a pior legislatura do Brasil, em que senadores entregavam poder aos ao judiciário, em que deputados simplesmente não discutem absolutamente nada, já chegam lá só para aprovar a pauta pré-aprovada pelas lideranças compradas pelo executivo ou pelo judiciário. Então, o parlamento

implodiu com a 57ª legislatura. Então, estamos diante da pior legislatura. Não vejo brio nenhum no coletivo dos deputados e senadores. Nós vemos que a oposição eh numericamente ela ainda ela ainda é minoritária e precisamos ter o movimento de eleição de de oposição majoritária. Isso que é é fundamental para que a gente possa ter confiança, que o parlamento possa fazer alguma coisa, Senado, que o Congresso, Senado e Câmara possam de fato agir. Caso

contrário, é como eu mencionei, é acho que vai ser mais o movimento interno a Corpor do que dos representantes dessa 57ª legislatura.

>> Bom dia, deputado. >> Bom dia, >> deputado. O senhor falou, o senhor falou sobre os escândalos da hora. O Brasil é assim, ele vive de escândalos da hora. Até duas semanas todo mundo falava no Tofol, né?

Não, o Tofo, ele tem que cair, o escândalo do resorte, tudo aquilo, né? Todo mundo falava do Tofo. E agora voltaram a falar do Alexandre de Morais, né, com os contatos que ele teve com com o Vorcaro no dia da prisão. Uma coisa assim bizarra, né, que aconteceu, uma aberração, né, que aconteceu. E agora o problema é o seguinte, os escândalos eles são os escândalos da hora, mas os danos, os danos são permanentes.

Quer dizer, o Alexandre de Moraes e a meu ver, o que aconteceu, o que tá o que tá sendo exposto agora no caso Master é suficiente, mais do que suficiente pro impeachment do Alexandre de Moraes. Teria que haver o impeachman dele e além do impeachman, a punição depois por tudo que ele fez de errado, né? Não é só o impeachman, o impeachman e a punição em seguida. Eh, então, porque o Morais ele tem um papel central nesse nesse nesse nessa situação toda e ele causou muitas injustiças. Centenas de pessoas inocentes estão presas, né, por responsabilidade do Alexandre de Moraes. De que maneira a gente pode

sonhar? Não apenas com a punição ao Alexandre de Moraes, mas com a anulação dos seus feitos, com anulação de toda essa injustiça que foi cometida. Deputado, >> eu acho que a gente só vai poder sonhar com isso com uma reforma do sistema judiciário. Eh, simplesmente o movimento ele, eu acho, na minha opinião, tem que ter um movimento de impeachment, que de fato é importante, mas tem que ter um movimento de reforma do judiciário e que, de fato, todo um novo judiciário seja convocado através de novas regras. Não através das regras que atualmente existem. É isso que é o ponto aqui. Por

que que isso é importante? Porque isso denota uma consciência muito profunda que já existe dentro dos juristas, já existe dentro dos políticos, mas talvez não está materializado. Talvez até na na boa parte da da opinião pública já existe que o sistema todo é podre. Mas se a gente não deixar claro para a população que o judiciário foi reformado, existe regras novas para trazer mais legitimidade a este poder, o que acontece? Nós estamos virando a página e estamos relendo o capítulo anterior. É isso que acontece. Você não

pode, ah, agora só fizemos o impeachment, tá tudo bem, né? temos que fazer uma renovação completa do poder judiciário. O que tá acontecendo, estamos observando e cada semana é a falência completa do sistema judiciário, como foi mencionado aqui também, que não envolve diretamente o judiciário, mas que através do judiciário contamina outros poderes, como por exemplo o do procurador geral da República. procurador geral da República deveria ser um quase que um poder moderador, né? Um avalizador de que a República vai bem ou que a república vai mal e que ações precisam ser tomadas. E o que acontece?

Não, ele virou um procurador do STF, né, dos interesses do STF por vários dessas desses envolvimentos aí e alavancas de controle e barganha que o STF galgou nos últimos 30, 40 anos. Então falar assim: "Ah, vamos fazer o impeachment do tal ministro ou de dois ministros, isso vai resolver?" Não vai. O STF ali tem várias alavancas de comando e controle e isso não lhe cabe. É isso que está violando o estado de direito. Então, para fazer uma

reversão de fato eh de todas as medidas que ele tomou, precisa ter uma uma um novo STF, né? completamente novo, com várias outras, com menos essas alavancas que eles têm de controle e de comando e com nova legitimidade, com um processo de eh de escolha diferente, com mandato, com possibilidade de fazer impeachment muito mais fácil, com o envolvimento da sociedade na escolha também, referendo popular a cada ciclo eleitoral das escolhas do STF. É importante isso, né? Traz a população para dentro para validar o poder judiciário. Então isso eu acho que é é imprescindível para que a gente restabeleça a confiança. Caso

contrário, é só esperar, digamos que a gente faça o impeachment e aí o que que fica da no sobrevida? Eles vão, o que restou do sistema lá dentro ainda na operando aí cúmplices das decisões do ministro Alexandre de Moraes, todos participaram, né, tastamente ou até ativamente das decisões deles. E aí, como é que ficam esses outros? É isso que é o ponto aqui, é o sistema todo que precisa ser revisto. Então eu acho que precisa ter um movimento grande de reforma do judiciário e a gente tenha que ter novas regras que vão escolher os futuros ministros e isso tem que acontecer em breve, rápido, né, nesse próximo ciclo eleitoral a gente precisa ter isso como sendo uma das grandes bandeiras. É imprescindível. Caso

contrário é isso. Eh, paraa gente ter não só o ministro de Alexandre de Moraes fora e as e revogar todas suas decisões que foram tomadas os últimos anos, eu não vejo se tirar ele, isso vai irá resolver essa revogação tod de todas suas medidas, porque os outros ministros participaram tácitamente ou ativamente das decisões dele no passado. Então, é por isso que precisa ter uma renovação completa do sistema judiciário.

Aqui com uma questão importante. A gente acabou de receber a informação de que o escritório de Viviane Barce de Moraes emitiu uma nota sobre a relação com o Banco Master, a relação contratual entre eles. é depois de 4 meses de silêncio, né, sobre esse tema, essa nota só foi e exposta agora, no caso agora de manhã, inclusive falando isso tudo depois de todos esses desdobramentos, né, de mensagens entre o ministro e o próprio Vorcaro. E aqui diz que eh havia um contrato de entre 2024 e 2025 e que consequente eh contrato encerrou-se. Eu queria que o senhor falasse sobre essa relação, né? Porque o que que nós vimos

até agora? Nós vimos o celular devorcaram mensagens diretas ao ministro, mas em nenhum momento eh no com o escritório de Viviane Barce, diretamente com ela. >> É, isso acontece muito na política, infelizmente, e a gente tá vendo aí no judiciário fazendo a mesma prática. Do que que eu tô falando? é dessas eh dessas nomeações cruzadas, né? Muitas

vezes você quer contratar um tal político ou um tal ativista para fazer uma função e ele não pode, porque ele já tem ali uma um cargo, mas ele coloca lá uma mulher, coloca um primo, coloca um dos seus laranjas para receber por ele, né? Mas ele no na sua ocupação oficial, ele vai est ajudando este este parceiro. Então a gente [limpando a garganta] tá vendo essa esse tipo de nepotismo cruzado, né, que era muito eh claro o que que acontecia do ponto de vista político, mas a gente tá vendo agora isso também possivelmente é o caso aqui com relação ao judiciário, né? E fica bem, eu acho que esse fato especificamente tá muito mal divulgado, até deveria ser mais bem divulgado. Eh, o nível de comunicação entre Vorcaro e uma das das advogadas que tá custando aí centenas de milhões de reais, né? No

mínimo alguma comunicação ali deveria ocorrer, né? Tem tem que trazer isso a tona até para defender o ministro, né? Caso contrário, quem é que foi contratado de fato, né? Como é que fica essa esse relacionamento? Como é que você contrata um escritório, paga centenas de milhões de reais e você não tem nenhuma comunicação com as pessoas que deveriam estar, seriam do escritório, deveriam estar exercendo ali a função eh de representá-lo em em seja lá qual for o caso. Mas não, a

comunicação tá sendo com o ministro de casos que envolvem que deveriam ser dessa dessa contratante, então dessa contratada, desculpa. Então é isso que ficou nítido aqui. Acho que tá mal divulgado essa essa parte aí. Obrigado por você levantar esse ponto, porque acho que é um ponto central, né, de fazer esse nepotismo cruzado aí que existe na política e que a gente tá vendo agora o judiciário fazendo. Muito feio ver isso. É é quase que escancara a

culpabilidade, né? Vamos ver como é que se a gente chegar a juízo desse tema, eu já tô passando aqui o meu julgamento, né? teria que levar isso a voto e talvez mais avaliações aí de provas, né, para para não contaminar aqui o eh [roncando] talvez não dá o meu viés aqui muito preponderante e dá o direito de defesa. Agora que para mim tá tá configurando isso, tá tá bem nítido, tá? Então é isso que eu acho que é um grande problema e agradeço aí vocês trazerem mais darem mais foco exatamente nesse tema, nessa especificidade, porque isso comprova uma prática muito antiga que já foi condenada, já existe lei contra isso, ao menos para os políticos, não sei se se estendeem para os ministros do STF.

Deputado, antes de encerrar com o senhor, porque Viviane Barce pela primeira vez se pronunciou sobre seus 129 milhões de motivos para defender o Banco Master, mas queria ouvi-lo rapidinho, senador. Não posso deixar essa oportunidade de passar o Senado para São Paulo. O seu nome esteve presente por muito tempo. Sabemos que Ricardo Sales é pré-candidato ao novo, mas no PL ainda temos ali é uma incerteza. Ao que tudo indica, teremos Guilherme de Rit, ex-secretário de segurança pública do governador Tarcísio, que é o nome do governador, e o segundo nome seria da família Bolsonaro. Aí nós sabemos que a Michele,

que é a Rossana Vale, aí o próprio Bolsonaro tem uma preferência eh no Coronel Mel Araújo, vice de São Paulo, e o Eduardo Bolsonaro em Mário Frias ou Gil Diniz da Assembleia Legislativa. de todos esses nomes, quai, qual agrada mais ao senhor? >> Agrada aquele que vai ser eleito. [risadas] Nós não podemos perder este cargo. É fundamental. Nós estamos olhando aqui a

questão do Senado em São Paulo e por mais que a a ala conservadora tem aí uma dispersão de votos que tá não tá definido quem vai ser, quem não vai ser, quem pode, quem não pode, a ala da esquerda tem nomes que podem ganhar isso aí. Então, existe um cenário que ninguém tá conversando aqui, é que essa falta de decisão e convergência em torno de dois nomes bons e elegíveis da direita para o Senado aqui em São Paulo, nós deixamos de olhar o flanco. E qualha é esse flanco? temos aí eh a esquerda tem nomes que ainda tem lá o seu apoiamento de 30, 25, 30% da opinião pública aqui em São Paulo. E dentro de um contexto fragmentado, é possível que isso já seja bastante para eleger até dois nomes da esquerda ou centroesquerda. E aí

perdemos essas esses dois pilares de de de extrema importância, né? dois cargos de de de extrema importância, que é o Senado de São Paulo, dos dois cargos do Senado de São Paulo. Não podemos perder isso no Sul, Sudeste e Centro-Oeste. Todos os senadores do Sul, Sudeste, Centro-Oeste tem que ser da oposição. Não podemos deixar, ah, não, aqui vamos abrir o São Paulo, deixa a esquerda levar. Isso é impossível. Não, não vamos

ter reforma do judiciário assim, não vamos ter impeachment de ministro assim. Então, é necessário essa convergência em torno dos nomes da da direita. E agora que quem é o elegível a Senado da direita? É isso que é a grande questão aqui. Eu acho que não tá ainda definido, né? Eu acho que no minuto que houver uma

convergência eh de todos em torno de um nome, eh o fato de você ter eh partidos que hoje da da comando aí direita, centro direita aqui em São Paulo, eu acho que a gente consegue levar a mesmo que ele não seja tão eh com uma visibilidade tão alta, possa levar aí com fazer uma construção muito positiva para que tenha de fato eh maioria dos votos e seja eleito, né, como senador. e puxa aí um segundo candidato a Senado também junto dessa chapa. Mas é imprescindível que isso aconteça. Então a gente ainda tá vendo essa discussão, não tá nada definido ainda da direita, ao menos o que me foi comunicado, né? Os nomes que você que você mencionou são os nomes que eu também tenho, então não tá não há ainda um um ponto de convergência. Então, esperamos que

talvez esse mês a gente consiga isso, eh, para que a gente possa começar a agir e fazer uma uma pré-campanha, né, positiva, ou menos isso, ele vai necessitar isso, porque a gente vê que todos esses da direita talvez não tenha ainda a visibilidade que os candidatos à esquerda que hoje estão se apresentando. Então, é importante a gente ter essa conversa mais cedo possível. Deputado Luís Felipe Orlean e Bragança, obrigado. Seja sempre muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> Muito obrigado. Muito bom dia a todos.

Obrigado, deputado. Bom, e agora, como promessa a dívida, pela primeira vez, depois de meses, a mulher, a esposa do ministro Alexandre de Morais, Viviane Barce, quebra o silêncio e divulga em detalhes o contrato que seu escritório assinou com o Banco Master. Vamos colocar na tela, então, esse contrato de 129 milhões em 3 anos. Dá uma olhada. Primeiro, eu gostaria de dizer que um contrato de 129 milhões em 3 anos eu estaria sorrindo na imagem. Ela está

meio apreensiva, hein? Por que será? Abre aspas ao escritório Viviane Barce. Eh, esclarece que foi contratado no período entre fevereiro de 24 e novembro de 25. Portanto, não foram 3 anos ali o quê? 1 ano e 9 meses pelo cliente Banco

Master, ou seja, entenda-se, Daniel Vorcaro, para o qual realizou ampla consultoria e atuação jurídica. Ó que termo bonito, Flávio, por meio de uma equipe composta por 15 advogados. para a realização dos serviços. Também contratou outros três escritórios especializados em consultoria que ficaram sob sua coordenação. Essa é a nota que diz, diz, diz e não fala nada. Pode voltar para cá, Rafa.

Vamos lá, Flávio. Até pode deixar ela aqui, ó, na na televisão. Eu vou conversar agora com você, Flávio, porque é o seguinte, essa nota, ela esclarece o tempo. Então, não foram 3 anos, foram 1 ano e 9 meses. Não esclarece os 129 milhões. Eh, tem membros da imprensa que

tiveram acesso ao contrato e falam que ele é proporcional, portanto, seria 129 milhões se fossem 3 anos, como foi 1 ano e 9 meses, é ali 60, 70% desse valor. formação não confirmada por essa senhora, o que seria importante. Ela não fala de valores, ela fala aqui também consultoria jurídica. Consultoria jurídica é tudo, é completamente tudo. A gente sabe que qualquer coisa é consultoria jurídico. Você senta, tira

dúvida com o advogado, é consultoria jurídica, né? Então não diz, por exemplo, em quais casos atuou, se atuou em casos do banco no STF, ou seja, eh, ela demorou 4 meses para falar e quando falou não explicou nada, portanto vai seguir no olho do furacão, Flávio. >> Ou seja, essa nota é a típica nota parnasiana, que é o mero flatus votes, um bero, uma flatulência verbal sem nenhuma substância por trás dela. Quando você fala nessa linguagem de toda jurídica, né, para prestar consultoria e atividades jurídicas, como bem disse o Lucas, uma consultoria pode ser tanto algo que envolva você pegar uma empresa inteira, fazer um compli detalhado, analisar contrato por contrato daquela empresa para saber o que que tá acontecendo, que um banco pode fazer, pode precisar disso muito bem, quanto você mandar um zap e falar: "Tudo bem aí?" "Tudo bem". Então isso é

uma consultoria. Acabei de consultar se tá tudo bem com você. Lembre-se da Lava-Jato. A Lava-Jato, o que que ela pegava como o maior esquema de lavagem de dinheiro possível? Você fazia consultorias constantes. Isso era na lá

na Lava-Jato, tá? Ou seja, eu preciso pagar, sei lá, eu quero pegar alguma coisa de uma estatal, seja eh um contrato como aqueles da Odebrest, a S, assim por diante. Eh, pegar dinheiro de algum fundo de pensão, pegar dinheiro, ã, ser favorecido, né, com a minha empresa, com um frigorífico, por exemplo, e ganhar sempre o contrato. O que que eu faço? Ah, eu pago um um uma propina ali para alguém que tá liberando aquele negócio. Como você paga esta

propina? Você vai ter que lavar o dinheiro porque não existe isso. Ó, tô pagando o recibo aqui de propina. Que que você faz? Faz consultoria. Como é

que era que a gente sempre lembrava, né? O Lula fora do governo quando tava de mão no governo, foi o campeão de dar consultorias para cima e para baixo. Monte de contrato para palestras que não estavam na agenda dele, porque era consultoria. Consultoria. Ora, você precisa ter uma consultoria para esta consultoria, fazer um compliance em cima do do que esse escritório fez. Cadê? Ó,

me mostra aqui por que você tava recebendo acho que quase 3 milhões por mês. Me mostra aqui, ó, quero saber. discriminado aqui onde tava na sua agenda, comparar com seu celular, verificar se você tava indo mesmo lá. É esta é a grande questão do Brasil. Agora, quem é que vai investigar o escritório Barce de Morais? Tá na hora

agora de ter quebra de sigilo, de ter busca e apreensão, de alguém a polícia bater lá nesse escritório de ponta a ponta falar: "Ó, quero o celular de todo mundo para saber o que que tava acontecendo. Quero ver se os computadores estavam dizendo isso aí mesmo". Ou se era uma consultoria do tipo zap, entendeu? Porque quando apareceram o Daniel Vorcaro preso, ele logo foi solto, obviamente, né? Logo depois, porque você sabe como é que as coisas funcionam no Brasil, né? Ele não é o

Felipe Martins, ele não fez uma busca no LinkedIn, ele não fez uma não viagem para os Estados Unidos, aliás, busca no LinkedIn que também não aconteceu. Então ele foi solto logo depois. Bem ao contrário do Felipe Martins. Fiz um comparativo disso na minha coluna na Gazeta do Povo. Várias, aliás, que que acontece logo depois? O Vorcaro, ele

contrata uma banca com os escritórios de advocacia bamb bamb bãs no Brasil que foram quatro ou cinco dos grandes escritórios. Cadê a Viviane Barce? Cadê a Viviane Barça de Morais? Ela não é a pessoa que ele contratou. Quer dizer, na hora que joga um holofote em cima, aí ela não aparece. Eu não entendi porque

ela não aparece. Se ela é uma das maiores advogadas do Brasil, tanto que o o Daniel Vorcaro simplesmente ele a contrata. Eh, de repente o nome dela dela sumiu dos holofotos. Aí você parece que você precisa de alguém um pouco mais sério. Eu queria também entender seu escritório Barce de Morais, ele teria este poderio todo se não fosse o Morais ali. Porque a grande desconfiança das

pessoas, obviamente não estou dizendo que isso tenha acontecido, mas a grande desconfiança de quase todos os brasileiros é de que tenham contratado a Viviane Barce de Moraes por conta de um sobrenome, sabe? Parece que quando você contrata esse escritório, logo logo você começa a trocar zap, não com o advogado, mas com o juiz. Reclamaram tanto da Lava-Jato, por muito menos, né? Parece que esse juiz vai até nas festinhas em Trancoso. Ele ele nega, mas eu ainda acho que poderia ter uma averiguação com uma busca e apreensão completa ali pro Brasil ficar sabendo do que que aconteceu. Bom, enquanto a gente coloca

os comentários na tela, antes de eu passar para Carla lá em Curitiba, tem uma questão muito importante desse escândalo do Banco Master envolvendo a família Alexandre de Moraes, que é a seguinte, nós temos duas posições, a de Viviane Barce com uma nota pifia, o pessoal tava falando no chat que lembrou a Dilma, foi no nível estocavento, mulher sapings e etc. Falou, falou, falou e não disse nada. Ela falou que ela tinha um contrato que durou 1 ano e 9 meses e que era consultoria jurídica. Ótimo, todo mundo sabia disso. Não falou nada assim, não explicou nada. Uma nota

assim vazia. E o segundo ponto é que o ministro Alexandre de Moraes negou que tinha conversado e se encontrado com o Vorcaro. Se encontrou no mínimo três vezes 19 e 29 de abril em São Paulo e depois em Trancoso. Ainda não se sabe se esse encontro aconteceu também. Brasília e com as conversas de visualização única, porque só manda mensagem de visualização única quem tem medo que aquilo ali vaze ou que aquilo ali seja descoberto. Negou, disse que era

mentira. O Jornal Nacional desmentiu ele em horário nobre e ao vivo na TV aberta. Ou seja, a situação pra família Alexandre de Moraes está muito difícil. Os as explicações estão longe de serem suficientes. Vamos colocar na tela então os comentários de quem tá conosco desde as 7 horas da manhã. Depois quero saber

a opinião do Brigued, da Carla, do Pozonov. Olha lá, Martinho. Eh, Martinho Neto, excelente entrevista. Parabéns, Gazeta. Valeu, meu amigo. Ó lá, tá na

neve, hein? Você tá com inveja, né? Eu sei. >> Tô bastante. Tô, tô com >> Bom dia, gazeteiros. Olha a Laurinha

Jorge aí sempre com a gente. Vamos pressionar os senadores, pessoal. É verdade. Olha o Nelson Gazeta do Povo, a seleção brasileira do jornalismo. Parabéns, São João del Rei. Alô, Minas

Gerais. Valeu, muito obrigado. Esse time aqui paraaria o exa o de Anchelote não sei não, hein. >> Não dá. >> Até eu, ol, ó que comentário legal, Flávio. Até eu que sou portuguesa e vivo

em Portugal, conheço os nomes desses ministros. É Isabel lá tá com o cavalo branco. Será que alguém vem no cavalo branco para nos salvar, Flávio? >> Não sei, mas também tô com a inveja dela em Portugal, viu? Ver se eu garanto.

>> Pois é. É que aqui também não é muito difícil. A gente tem inveja, >> não tem inveja, né? Quando você paulistan, você tá invad. >> Olha o Paulo Júnior com as duas bandeiras lá atrás, ó. Bom dia, Gazeta

do Povo. Paulo Júnior, ele que fala de Pernambuco na audiência, o Nordeste junto com a gente. Valeu, Paulo. Olha lá, Erenildo Sartório. Bom dia. Vila

Velha, Espírito Santo. Já trouxemos aqui no começo do programa o vídeo do senador Magno Malta também do Espírito Santo. Minha primeira vez aqui, tô adorando e deixei meu like. Muito obrigado. Volte sempre. A casa é sua. Sinta-se à

vontade. >> Olha lá, o Serrão tá com a camiseta do Flamengo. Ó lá. Ih, rapaz. Jorge Serrão, eu queria ter começado o programa com a faixa de campeão paulista. Não deixaram.

Vai lá. Quem mais tá aí com a gente? A Crisiane Campos. Bom dia, Gazeta. Valeu, Cris. Um abraço, Carla. Vou passar para

você, então. Quero saber a opinião de todo mundo, porque é uma nota vazia que não fala nada, ninguém sabe do 129 milhões, ninguém sabe até o presente momento o que significa consultoria jurídica, quais foram os serviços de fato prestados pelo seu escritório. Tá tudo muito mal explicado, Carla. >> E ainda contém ali um número de reuniões, né? um número vazio, como você mesmo disse, de reuniões. Mas reunião para que

exatamente, né? Se o escritório ganhava, mas não a atuava, por exemplo. Inclusive, vamos puxar esse destaque aqui, por favor, porque aqui diz o seguinte, no destaque da Gazeta do Povo, diz que essa condução, por exemplo, né, a esposa de Moraes diz que nunca conduziu causa do Banco Master no STF. E aí, se a gente vai ver o histórico desse contrato, não conduziu praticamente nada. Porque a única causa em que trabalhou ainda perdeu, né?

>> Sim. >> Queria que você começasse. >> Eh, cara, bom, eh, ela não explicou então por que ela recebeu 130 milhões, né? Essa é a grande dúvida, na verdade, porque não é uma grande advogada, não tem um currículo extenso nem nada, mas tem um sobrenome poderoso, isso que tem que ser explicado. Mas assim, é uma segunda-feira, pessoal. Então, eu tô

otimista e vou transbordar otimismo aqui eh para vocês, porque o que a gente tá vendo, que a gente viu no fim de semana e a gente vê com essa nota aí, é pela primeira vez em muito tempo, Alexandre de Morais e a esposa dando satisfações à sociedade. No fim de semana, surgiu notícia de que o Alexandre de Moraes tinha visitado a famosa mansão dos prazeres do Daniel Vorcaro lá em Trancoso. E aí o o Alexandre Morais soltou uma nota dizendo que não, que nunca esteve lá e tal. Eh, tem que se averiguar se a nota é verdadeira ou não. E agora a gente vê a Viviane de Moraes também, que ficou aí 4 meses, né, sem dar explicações. Tudo bem, ela tá dando

uma explicação que não diz nada com nada, mas tá dando, tem esse ímpeto, essa necessidade de dar satisfação à sociedade. Eu acho que isso é muito promissor, é um sinal de que tão sentindo o peso da situação, tão nas cordas. E outra coisa, que as mensagens foram divulgadas, né, depois daquela conversinha, a nota apareceu, né? >> Exatamente. Mas significa que pela primeira vez fez um estrago, porque a gente que acompanha, né? Teve lá o

Talhaferro, teve aquela a aquela vasatoga lá do do Glenn Greenwald, tudo aquilo a gente tinha a esperança de que eles iam dar algum tipo de satisfação pra sociedade. E assim como eles se sentiam super poderosos, inatingíveis, não tavam nem aí, não deram nenhuma satisfação, seguiram com os processos, até ameaçaram lá o Glenn Greenwald e tal, mas agora não. Agora eles estão, você vê que não tem eh ameaça ao Lauro Jardim. Teve lá aquela história lá do Vorcar, mas do Alexandre Moraes não tem nada nesse sentido. Não se fala, por exemplo, em colocar a Malu Gaspar no inquérito das fake news. Se fosse

qualquer outro já estaria eh nesse inquérito das fake news. Então eu acho muito interessante. Acho que é um motivo pra gente ficar, obviamente, né? Quando eu falo aqui tá otimista, é aquele otimismo com certa prudência, não vamos sair por aí estourando champanhe ainda, estourando fogos de artifício, mas é uma coisa interessante, né? Eu não sei se o Alexandre Morais, ele é formado ali pelo eh São Francisco lá na USP e tal, devia ser um homem, é um ministro do STF, devia ter uma cultura razoável. É

incrível como um sujeito desses não percebe que isso é só história se repetindo e quando entra família no meio, a coisa complica. Então assim, eu junto juntando os pontos aqui, teve a notícia lá de Trancoso, a gente sabe pelo menos ter uma ideia do que acontecia lá em Trancoso. Agora, Viviane Barce, eh, tendo interesse aí em dar satisfações à sociedade. Acho que não tá fácil não para a vida pro Alexandre de Moraes. Só queria fazer um um adendo aqui no meu comentário meio paralelo, mas eu queria fazer uma defesa do parnasianismo que foi atacado ali pelo pelo Flávio Morger. Eu acho que é um dos

movimentos literários mais subestimados da nossa literatura, viu? É, Flávio? É só uma provocaçãozinha aqui na segunda-feira. Carla, >> maravilha. Vamos lá, Paulo Briguê, chega aqui com a gente. E aí, te convenceu

essa nota, Paulo? Me conta, Carla, eu tava pensando aqui o seguinte, eh, tem um um antropólogo brasileiro, Roberto da Marta, que ele diz, ele diz que a frase eh que define o Brasil é a seguinte: você sabe com quem está falando? Você sabe com quem está falando? Eu acredito que esse caso aí da esposa do Alexandre de Moraes é bem isso. Eh, o que o a contratação do escritório da da Viviane Barce de Morais é exatamente isso. Olha, você sabe com

quem está falando? A minha advogada, a minha advogada é a mulher do Xandão, entendeu? Foi apenas por isso que ela foi contratada. A Viviane Barce, com todo respeito, não tem um currículo que justifique esse contrato. Então, contrato dessa dimensão. Não tem um currículo que

justifique isso. Eh, evidentemente, evidentemente ela não poderia estar por uma, é uma questão que qualquer pessoa que tem o mínimo de consciência moral compreende perfeitamente. A causa não pode estar a mão na mão de uma esposa do ministro da Suprema Corte. Isso é uma coisa óbvia, né? E aí eu estava lendo agora, viu, a nota aqui, viu? Eh, Paulo, eu tava lendo a nota

dela aqui e ela não foi escrita no no gênero parnasiano, não, não foi. Eu acho que é é uma é uma alguma injustiça com os parnasianos, né? Olavo Vilá que tinha eh poemas muito bons, né? Eh, ele era um bom cronista também, viu? O Olá Bila era um bom cronista, por incrível que pareça, né, pessoal? Foi muito, ele foi

muito malhado pelos modernistas, né, pelo Mário de Andrade, pelo Osvaldo de Andrade, então ele acabou ficando aí no ostracismo, né? Bom, mas o Olavo Bilá era um bom cronista. Isso aí é outro gênero. É um gênero terrível que se chama juridis. E o juridiqueis é aquele gênero que se dedica a falar nada com palavras pomposas, tá? Você não tem nenhuma

relação com a realidade aquilo que foi falado. Falá que ela se reuniu várias vezes com o Banco Master, que a equipe dela é muito grande e tudo mais, né? falaram falando isso apenas, mas não explica o cerne da questão, não explica o cerne como esse que é um dos maiores contratos, talvez o contrato de mais alto valor da história jurídica do Brasil pode estar na mão de uma esposa do ministro do Supremo. o ministro do Supremo e e o o Vorcaro no dia da sua prisão, ele não ligou para a esposa do ministro, ele não mandou mensagem pra esposa do ministro, ele mandou mensagem para o ministro. Então, e essa esse essa peça de juridiqueis aqui não explica nada, pelo contrário, só piora a situação. É uma

coisa meio de mística mesmo, né? Ninguém vai ganhar, ninguém vai perder, todo mundo vai perder, todo mundo vai ganhar. É mais ou menos isso, mas de uma forma assim, eh, digamos mais pomposa, né, juridicamente aceitável. Eh, é isso que em que consiste a nota da Viviane B. Mas tem mais, viu? Eu queria aqui, eu tava eu

tava dando, vamos falar de boa literatura, eu estava eu estava lendo aqui a crônica do meu charado Paulo Pozonof. Eu vou eu vou ler para vocês aqui que fala exatamente sobre esse assunto, né, sobre o caso do Volcaro. Então ele imagina lá o Volcário dentro da cela e tendo as suas reflexões, né? Mas eu achei muito engraçado, xará, esse trecho aqui em que o pai do Vorcaro, né, eh, na imaginação do Vorcário fala o seguinte: "Mas eu fui bulo, fui ingênuo, vou calinho, meu filho, nunca confie e nunca leca, ainda mais se ele usa toga, ainda mais se o nome dele começa com a e termina com Lexandley, ainda mais se ele disser: "Demolais, e ainda mais se ele for meio psicopata. Então esse é um trecho da crônica do nosso querido Paulo Pozonof, né, falando aí, por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo, viu, gente, para poder ler Crônicas que conseguem transformar esse momento terrível que nós estamos vivendo, né? esse momento assim em que

todas as instituições ruíram, estão desmoronadas, esse esse momento de descalabro moral, pelo menos a gente consegue dar um pouco de risada, né, e olhar paraa frente, né, com alguma esperança. Porque você tava falando sobre pessimismo e e otimismo, né, Paulo? Eu sempre me lembro de uma frase do ariano Suassuna. Perguntaram para ele se ele era otimista ou pessimista. Ele falou: "Olha, eu não sou nem uma coisa nem outra. Eu sou um realista

esperançoso". Bom, eu também sou um realista esperançoso. Agradeço aí as suas palavras. Convido você novamente a assinar a Gazeta do Povo aí lá e ler essas memórias do cele aí do Daniel Vorcaro, que eu pretendo, Paulo, que seja apenas o primeiro episódio aí de uma série, quem sabe não sai até um livro disso, das reflexões do André, André Vorcaro, eh, na prisão. Já tenho até a ideia pro próximo.

>> Daniel >> do Daniel. Falei o quê? >> Falou André. >> Ah, é? É. Então, desculpa, eu tava com

André Vorcar da cabeça, mas enfim. >> Ó, a Dipsia mandou aqui democracia. Muito bom. Tá todo mundo na língua do L. Antes da gente falar sobre a prisão onde Vorcaro está, eu queria mostrar para vocês eh a Gazeta do Povo colocou com exclusividade, essa foi uma das reportagens mais lidas, inclusive que eu queria colocar aqui para vocês sobre eh uma parente dele, né? uma pessoa muito

próxima a ele. Inclusive, a filha filha de Vorcar, ela representa uma ONG na África gerida por um operador de propinas do banqueiro. Eh, essa ONG ponto solar, que o qual o perfil foi desabilitado depois da reportagem da Gazeta do Povo, foi desabilitado no Instagram. Eh, a gente fez essa pesquisa na sexta-feira e na sexta mesmo já foi publicada a reportagem e foi apagado o perfil dessa ONG eh das redes sociais. Eh, é interessante a gente falar sobre isso. Falamos semana passada sobre a

festa que ele havia feito paraa filha lá em 2023, que agora já é maior de idade, né? Eh, que custou R$ 20 milhões deais e tudo mais, né? >> E aí a gente agora vê eh uma menina muito jovem, né, como embaixadora de uma ONG que presta serviços de educação na África. É, é uma uma ONG aí que talvez faça algum tipo de bem colateral, mas a gente sabe que ONGs eh tem esse probleminha, né? às vezes são usadas para lavar dinheiro. Não tô dizendo que

essa ONG foi usada para isso, porque eu não tenho informações, mas a gente sabe que sempre paira ali certa eh desconfiança. Mas o que me chama atenção nesse caso, Carla, a gente até tava comentando isso aqui na semana passada, é o aspecto humano mesmo, porque a gente tá aqui ficar falando do STF, o deputado príncipe falou que essa é a pior legislatura e da história e tal. a gente fala muito das instituições que estão corrompidas e a gente esquece às vezes que essas instituições são compostas por pessoas e o problema é que as pessoas estão corrompidas, né? Eu escrevi na semana passada sobre eh a culpa dos pais, porque sempre que estoura algum tipo de escândalo desse tipo, eu fico pensando, mas esse sujeito aí não aprendeu a ser honesto em casa? Porque eu, você provavelmente também, a gente aprendeu a ser honesto em casa. prendeu,

aprendeu que mentir é errado em casa. Então assim, eu proponho ali a reflexão. Não estou dizendo que a culpa é do pai do Vorcar, que eu nem conheço. Eh, apesar de ter lá um probleminha de R$ 2 bilhões deais apenas numa conta eh secreta. Mas enfim, eu acho que é importante a gente pensar nisso. E aí a

gente tava refletindo sobre a filha eh do Vorcar, que nasce num ambiente, infelizmente, corrompido aí pelo dinheiro, por todo esse hedonismo. Imagine, né, a moça tá com 18 anos, eu acho, agora sendo exposta a esses diálogos ridículos, patéticos do pai lá com com a noiva. Então a gente, infelizmente, mas eu acho que é interessante a gente ter esse olhar também e de como essa corrupção, corrupção não no sentido meramente financeiro de de ficar com dinheiro público, essa corrupção, né, da alma, dos valores, isso aí é transmitido de geração em geração. Por isso, Carla, é uma boa e eh você ter trazido essa pauta, porque isso me dá a oportunidade de falar. Tem gente agora aí na internet eh bancando eh o virtuoso e tal. Eu acho

uma tremenda hipocrisia dizendo que ah, é antiético expor esses diálogos do Vorcaro com a Marta Gref, Gref, não sei o nome. É, >> mas assim, eu acho que isso aí é uma tremenda de uma hipocrisia, porque tem até um caráter pedagógico a exposição eh desses diálogos aí, tirando, né, tem toda a vulgaridade ali, todo aquele lado sexual. e tal, óbvio, tem, mas eh tem até uma coisa pedagógica das pessoas perceberem como essa vida, olha só, o cara tá preso agora. A Malu Gaspar disse que ele vai mofar na prisão. Prefiro acreditar, quero acreditar que a Malu Gaspar esteja certa. Eh, o cara tá preso

agora, mas vivia essa vida de hedonismo, esbanjando tudo e mais um pouco. A Gazeta, acho que tem uma matéria da Gazeta que fala em R 900 milhões deais, porque além da festa de R milhõesais, festa de 15 anos da filha, teve uma festa aí de R milhõesais com presença de colday e não sei mais o quê. Aí também eu vi no fim de semana que teve aí uma festa no IAT, foi foi gast de milhão em milhão a gente vai chegando ali e ao bilhão. Mas é, eu só queria colocar isso assim porque agora é uma tremenda hipocrisia dizer que ah, não, vamos proteger a intimidade das pessoas, não vamos divulgar isso, por favor, né? >> Por favor, né? Exatamente. Eh, lembrando

que essa ONG, a qual a filha dele é é tida como embaixadora, né, eh tem uma conta no Banco Master, a qual recebe essas doações. E só que nem a ONG e nem a filha de Vorcaro são investigados pela Polícia Federal nessa fase da apuração. A Gazeta do Povo procurou a Fundação Solar, ONG Ponto Solar, eh, para que pudesse, né, se pronunciar sobre o caso e aguarda ainda o retorno. Eu vou chamar o Paulo Briguet para entrar nessa roda e, claro, puxar já a pauta que fala da questão da segurança que o o banqueiro deve ter, porque ele saiu ali de São Paulo e foi enviado para um presídio federal de segurança máxima em Brasília. Quer dizer, estamos falando de duas situações aqui próximas e que eh aí a pergunta é, né, Briguei, a segurança e esse esse excesso de segurança é para que ele tenha segurança dentro do presídio ou fora dele?

>> Ah, eu acho que ele precisa ser eh o o Daniel Vorcário precisa ser cercado por todo o aparato de segurança possível. Ele deve est sendo monitorado 24 horas por dia. Porque vejam o que aconteceu com o sicário. Vejam o que aconteceu com o sicaroco. Porcaro hoje é o homem mais explosivo da república, tá? Ele tem um arquivo, né? Um arquivo,

ele é um arquivo, né? que pode explodir a república. Então, esse homem tem que ser protegido de todas as maneiras, porque ele é um arquivo vivo. Então, é necessário proteger o Vorcário para que não aconteça nada com ele, tá? Isso é muito é muito importante, sim. Mas eu tava

vendo aqui, eh, olha, Paulo, você tava falando sobre a a filha, né? É, é, é óbvio que sempre que as pessoas se envolvem com esses esquemas gigantescos de corrupção, elas procuram às vezes compensar com sinalização de virtudes. Isso é muito comum de acontecer, né? Você pega os filmes, por exemplo, do Poderoso Chefão, né? Pega o Poderoso Chefão três. O que

que é o Poderoso Chefão três? é o mafioso tentando se redimir, tentando eh investir em boas obras, né, tentando se tornar um empresário sério e tudo mais, tentando apagar o os crimes do passado com base nessa sinalização de virtudes. Isso é muito antigo, isso sempre aconteceu, né? Sinalização de virtudes. Olha, veja que eu cometi vários crimes, mas eu estou ajudando aqui as criancinhas na África, tá? Eu cometi

vários crimes, mas eu estou ajudando. Me faz lembrar um governo aí que eu não sei qual é, um governo aí que parece que tem uma uma posição parecida, né? Teve escândalo, né? Teve escândalo gigantesco, né? Quebraram para isso. Mas a gente está

ajudando os pobres a sair da miséria. É mentira, mas é a campanha, né? é a publicidade. Então, eh, mais uma vez, não estou dizendo que essa ONG específica é falsa, que que ela não faça nenhum tipo de não dê nenhum tipo de benefício às pessoas, não. Talvez até faça alguma coisa boa, mas a gente sabe que essa história de esconder crimes com sinalização de virtude é antiga.

Paulo, eu queria agradecer a você por uma dica excelente de cinema e eu vou repassar essa dica aqui aos nossos espectadores aqui, a nossa audiência, o filme O Lobo de Wall Street, que eu assisti nesse final de semana, o Lobo de Wall Street, que é dirigido pelo Martins Cores, que fala sobre um caso real nos Estados Unidos, né, de um sujeito que me faz lembrar muito o Daniel. Vorcaro, tá? E agora se você pegar lá na folha, na na Gazeta do Se primeira lá na Gazeta para vocês aqui, olha só a manchete da Gazeta agora. Noivado em palácio, shows com celebridades e viagens de luxo. Como Vorcar torrou R 900 milhões de reais, tá? Com essas extravagâncias,

ele torrou R$ 900 milhões de reais. Dinheiro que é, sabe de quem? É seu. Dinheiro que ele obteve aplicando golpes na população brasileira. na sociedade brasileira 900 milhões ele torrou, tá? Em gastos que me fazem

lembrar muito o personagem principal, o protagonista, né, da aí dessa desse filme O Lobo de Wall Street. Então são coisas assim do arco da velha. Noivado em palácio na Itália. Aniversário com shows de Andreia Botelli e Cold Play. Olha o André Botelli tudo bem, mas Cold Play que gostinho, hein, Vcaro? Temporadas de ski luxuosas em

Aspen, jatinhos, hotéis, chefes de cozinha premiados e passeios de arte para festas em ilhas gregas. Até tem uma cena do filme O Lobo de Wall Street que ele está lá no seu iate de 52 m nas ilhas gregas. Exatamente. Está lá com a sua mulher, né, com a sua o golpista, né, o lobo de Wall Street está lá. Então, depois de aplicar golpes e mais golpes nos Estados Unidos, ele viaja para as ilhas gregas. Então ele gastou

isso 892 milhões em viagens pelo mundo cercado de amigos e familiares em um período de 4 anos. E esses gastos estão todos registrados em dezenas de e-mails de uma empresa de consultoria enviados diretamente para o o e-mail do banqueiro que e esse material detalha todas essas viagens na babescas que o Daniel Vorcaro, que agora está preso lá, né, está preso e tem esse arquivo que compromete a República Brasileira. A diferença entre o Daniel Vorcaro e o protagonista do lobo de Wall Street é que o o protagonista do lobo de Wall Street não estava envolvido, pelo menos ao que se sabe, não estava envolvido com as altas autoridades do dos Estados Unidos. Ele não, ele não tinha nenhuma relação com os ministros da Suprema Corte, não tinha nenhuma relação com ministros, secretários, parlamentares americanos, ao que ao que parece, né? Não, parece que ele não tinha nenhuma relação com grandes autoridades dos Estados Unidos. E o

Vorcaro, sim, quer dizer, o Vorcaro é pior que o lobo de Wall Street, meus amigos. imitando a arte, a arte imitando a vida e vice-versa o tempo todo no modo looping, né? Eu vou devolver lá pro Lucas para eles poderem comentar também. >> Boa, trio. Flávio, eu queria que você comentasse então essa questão da ONG da filha do Vorcara, apagou rede social, etc. Mas a gente sabe, como bem disse o

Pozonov, de que tem muita ONG, que ali é só fachada, é para lavar dinheiro, etc. Queria ouvi-lo sobre esse tema. >> Não sabemos disso, então não vou fazer acusação nenhuma agora. Presta atenção numa coisa aqui muito, vamos dizer, interessante para dizer o mínimo. Saungi fica no Maui. Maui é um dos países que

mais recebe os tais dos créditos de carbono. Você lembra qual que foi uma das empresas, aliás, a principal empresa que chamou a atenção ã de todas as autoridades que fez com que esse escândalo do Banco Master surgisse? A tal da Ambipar. O que que fazia a tal da? Segue o fio aqui comigo, ó. Ambipar,

tá? Eh, era uma empresa que cuidava de ESG, cuidava de, ah, sabe quando você chega numa empresa, tem um copinho de papel, aí tudo aparecendo com verde, sustentabilidade, aquelas palavrinhas lá que empresário adora e não sabe nem o que que significa, mas dá um dinheiro danado, né? Sustentabilidade, vamos fazer uma consultoria verde, etc. Ou seja, o Banco Master colocou dinheiro na tal da, certo? Aí ambipar, né, tava no auge depois com dinheiro do do Banco Master que ele colocava lá o dinheiro para investir, saiu torrando para tudo quanto é lado. De repente perceberam que esse

negócio aí não não dava em nada. Ambipar evapora, cadê o dinheiro do banco mato? Não se sabe para onde foi. O que que a Ambipar fazia com dinheiro? Portanto, um bipar por sua parte investir esse dinheiro em créditos de carbono, que depois eles vão pro Maui, exatamente um dos países que mais recebe crédito de carbono. Ou seja,

a filhinha, né, do Vorcaro lá no M, lá numa ONG, sempre esse papo, né? Ah, estou aqui numa ONG cuidando do verde, cuidando do, sei lá, das girafas, cuidando da savana. cuidando das pessoas passando fome. Eles vão lá e de fato cuidam de algumas famíliazinhas lá que passam fome. Você não percebe que exatamente é sempre a mesma fonte de dinheiro? Lembra do Gilmar Palusa, por

exemplo, acho que uns dois anos atrás também tava falando sobre crédito de carbono. Teve um painel sobre crédito de carbono também lá no no Gilmar Palusa. Lembra, por exemplo, como é que eles colocaram essa questão de crédito de carbono dentro do Brasil? dizendo: "Ah, se a Constituição Brasileira diz que que não vai ter, não tem problema. Nós aqui do STF, vamos ver, faça um teste aqui, principalmente com os operadores do direito. As pessoas normais, como eu não

sabem fazer isso, mas você entra numa decisão do STF que envolva eh crédito de carbono, que envolva qualquer tipo de de ã consultoria, olha a palavra que tá na moda aí, né? eh, de compliance envolvendo grafeno, nió, eh, agenda 2030, você entra lá, tá a decisão tá assim, ó, agenda 2030, negócio desse tamanho aí, lá no cantinho assim, STF, sabe? Quase pedindo desculpas por estar ocupando o mesmo papel. Então, sim, se alguém for lá dar uma pesquisada, pode ser que ache umas coisas bem interessantes nessa H. Bom, vamos fazer o seguinte. Então nós mostramos a foto

de Daniel Vorcaro preso ali, a foto de perfil, a plaquinha, era uma promessa minha desde sexta-feira para vocês. E nós temos o vídeo também do momento em que ele é transferido aqui de São Paulo, porque ele também teria tentado contra a própria vida uma história muito estranha, como foi a do sicário, o Luís Felipe Mourão, o matador de aluguel, o braço direito de Vorcaro. E aí tiraram o Vorcaro aqui da Polícia Federal em São Paulo e mandaram lá para Brasília. Vamos colocar. Pode colocar. O vídeo não tem

som. Dá uma olhada. Esse é o momento da transferência escoltado pela Polícia Penal Federal, como deve ser também, ó. E essa é a sala de 6 m em que fica o Vorcaro nesse exato momento ali. Olha lá, Flávio. Então, eh, ele deixa

aqui a capital paulista e se encaminha, já foi, aliás, pra capital federal, porque lá não teria possibilidade da da noite pro dia, sabe assim, olha, o Vorcaro tentou cometer suicídio, etc., Então, acharam melhor transferi-lo. Foi uma decisão unilateral do ministro relator André Mendonça, que aparentemente acertada. Esse é o complexo que ele tá. Queria ouvi-lo.

Nesse mesmo lugar tem lideranças do PCC, do Comando Vermelho. Queria ouvi-lo sobre isso, >> mas ao mesmo tempo presídio das estrelas, né? Grande questão você comparar o tratamento dado ao Vorcar, o tema da minha última coluna da Gazeta do Povo, com tratamento dispensado a Felipe Martins, Felipe Martins que ficou numa cela com um dos lados com o 1,80 m, ou seja, eu não caberia ali, né? Tipo, não dá, tem que ficar inclinado. Chegou a ficar numa cama com 1,3 m, né? uma cama

assim de criança, basicamente. Eh, e pior, né, como escreveu o maravilhoso editorial da Gazeta, eh, ele foi transferido, ã, sem aviso até da defesa, até da família. Simplesmente transferem ele para lá, né, a família falando: "Olha, se é para ele ficar preso, sendo ele o maior preso político do Brasil, sem ter cometido crime nenhum, que ele fique no complexo médico penal". Ah, não. O Alexandre de Moraes vai lá, surta, surta, porque um juiz não pode fazer isso. Ah, eu quero que fique

nessa cadeia. Pareceu ter um princípio de rebelião. Por como ele tem que ficar isolado dos outros presos que são faccionados, sendo eles de um governo que lutou contra os criminosos, né? O que que fizeram? Ah, não, vou fazer uma rebelião aqui porque a gente não quer o tratamento a ele. Enquanto que o Vorcaro

aí, ó, Vorcaro, para mim, isso aí é luxo. É luxo perto do que ele fez. Isso aí é luxo, mas eu concordo com o Paulo Briguet. Ou seja, o André Mendonça tem que cuidar da segurança física do Vorcaro, que é para ele alguma hora sai falando, delatando tudo. Falei: "Ó, conversei com o tal ministro, conversei com aquele outro ministro, conversei com não sei mais o quê. Garantam a minha

segurança que eu vou ficar muito bem". Já no caso do Felipe Martins, é o que ele falou: "Não vou delatar porque eu não tenho o que delatar, não vou inventar história só porque querem ouvi-la". Então, como ele não tem o que delatar, a gente tem que ficar dependendo dos surtos dos juízes, que também são advogados e que também são supostas vítimas do Felipe Martins. >> O Manuel Santana nos manda um super chat no nosso canal Gazeta do Povo Extras. Amigo, por que não se retira esse ministro Alexandre Moraes do STF depois de todas as provas do envolvimento criminoso dele com o banqueiro Daniel Vorcaro? Pois é, Manuel, essa é a

pergunta de R$ 1 milhãoais. Vamos ver se o ministro relator André Mendonça tem essa coragem que seria bastante importante. E também Paulo Gonê ali do Ministério Público Federal denunciar o Morais, a sua esposa, inseri-los no inquérito e finalmente colocá-lo ali no banco dos réus. Vamos aguardar. Bom, vou passar para Carla se despedir de seus Paulos.

Eu e meus Paulos aqui, mas antes eu queria mostrar para vocês o resultado da enquete que nós já temos aqui. Abrimos cedinho com a seguinte pergunta: Daniel Forcaro vai delatar, no caso master sem torcida. O que você acha que vai acontecer? Será que é é muito difícil não torcer nessa hora? Mas vamos lá. 78%

dos votos disseram que sim, que ele vai delatar e 22% dos votos disseram que não, que ele não vai delatar. 3.8.000 votos nessa enquete. Quero agradecer todo mundo que votou. Muitíssimo

obrigada. Vou me despedir primeiro de Briguet que está aqui no telão comigo. Paulo Briguê, obrigada por hoje. Um excelente início de semana para você e para todos nós. >> Eu também. para você também, Carla. Hoje

é dia de São Francisca Romana, minha querida Santa Francisca Romana, né, que é a santa de a santa de Roma, né, a grande santa de Roma do século XI. Eh, uma é uma sempre uma alegria estar aqui com vocês. Paulo, obrigado mais uma vez pela dica do filme. Foi excelente. Depois eu te mandei uma historinha sobre esse filme, viu? Tem uma historinha em

cima da produção do filme que é muito interessante, vale a pena. Depois eu vou comentar aqui com você, Carla. Muito obrigado. Uma boa semana e a gente se vê. >> Valeu. Obrig. Aquele abraço. A gente se

vê essa semana. Pozonof. Muito obrigada por hoje. Sempre >> ob. Muito obrigado. Carla. Kaula. É,

agora eu só quero terminar fazendo uma provocação com o Lucas lá, porque eu fiquei um pouco decepcionado com ele agora que ele mostrou esse vídeo aí do do Vorcaro sendo transferido. Eu senti falta, Lucas, de olha lá pro avião, o Vorcaro, olha a cela. Imagens de drone que teve imagens de drone ali no final. Senti um pouco de falta dessa empolgação sua, Lucas Saba. Mas tô brincando. Boa semana

para todo mundo. Até mais. >> Valeu, Paulo. É, tá contigo agora, Lucas. Obrigada por hoje. Um beijo para

vocês aí no estúdio. Lucas, o Serrão que já se foi, o Flávio que tá por ali. A gente se vê amanhã. >> Você gosta, né, Pousonof? Eh, narração como essa só no próximo conclí quem sabe. Agora de Daniel

Vorcaro, a sala era muito, a cela ali tem só 6 m², não dá para narrar nada ali, né? Mal começa o tour, já acabou. Tá aparecendo esses estudos a preço milionário aqui em São Paulo. Aliás, outra coisa pra gente falar dessa bolha aí imobiliária, mas o relógio marcou 9:57. Flávio Morgenstein, obrigado. Agora nos

vemos quinta, >> quarta, >> quarta-feira, tudo bem? >> Quarta, quarta, quarta, quarta. Ainda estou aqui. Amanhã estou só na audiência, vocês já sabem disso. O Lucas aqui não, que ainda não decorou meus horários por aqui, né? Mas quarta-feira

estarei por aqui. Ah, que na verdade quinta-feira é meu dia no estúdio, isso aí. Eh, vou tentar acertar aqui o o que disse o Lucas. E vamos continuar aqui na trincheira correta, lutando por liberdade, apontando o dedo na cara de corrupto, inclusive torcendo pelas delações. E lembrando que a Gazeta do Povo aqui tá sempre cobrando o estado de Felipe Martins. Que que o preso político

brasileiro, mais famoso, preso político mais perseguido pelo Alexandre de Moraes tá sofrendo o que tá sofrendo, sendo que nenhuma lei, além de ele não ter cometido nenhum crime, nenhuma lei eh garante, exige que ele esteja nesse estado. Então, vamos continuar lutando pela liberdade e pelo estado de Felipe Martins aqui. >> Pois é, tô com o comentário aqui da Idalina Gonçalves. O problema não são as instituições e sim as pessoas que as conduzem. Exatamente isso. Não tenho

dúvida que se o ministro Alexandre de Moraes cair, Dias Tofol, o STF vai continuar lá, né? Mas a questão são as pessoas que ocupam a cadeira. Bom, se você ainda não se tornou membro do nosso canal aqui no YouTube, vai lá, dê essa força. Nós temos um conteúdo exclusivo para o clube de membros num canal do WhatsApp em que vocês podem fazer parte. Bastante importante, ajuda demais o nosso trabalho. Vocês sabem, aqui não

tem a imprensa Pix. Lucas, como que eu me torno então membro do canal? É simples, estamos aqui no YouTube. Se você descer um pouquinho, tá lá o botão seja membro. Em basta você clicar e se com dois cliques você se torna [música] membro, apoia o jornalismo independente da Gazeta do Povo. E tá aí a tarja também, semana do

Consumidor, para se tornar assinante do jornal. R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses. Basta apontar a câmera do seu celular para esse QRCode ou então acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Vamos combinar, hein? Sem meu senhor, minha senhora que nos assiste. 10 horas marcou o relógio de Brasília. A semana começou com tudo. Então agora vocês ficam com a reprise do Última análise.

Às 13:30 teremos os 100 rodeios com Mariana Braga. Terei o prazer de estar lá ao lado de Frederico Junker, Rodrigo Constantino, Guilherme Fius, o nosso timaço. E às 19 horas, última análise inédito capitaneado por Marcos Tos. E o Café com a Gazeta volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com

Deus e até à tarde. Olá, [música]

seja Sejam bem-vindos a mais um episódio do Saideiro, seu programa de Papo Furado, mais Papo Furado com conteúdo aqui no canal da Gazeta do Povo no YouTube. E por falar em canal da Gazeta do Povo no YouTube, eu vou logo aproveitando para te convidar a entrar pro clube de membros aqui do canal. Olha, tem uma série de vantagens que eu não vou saber falar aqui agora, mas tem. E dependendo do valor, você descola até mesmo uma assinatura anual da Gazeta do Povo. Bom, e no programa de hoje a gente vai começar falando sobre as cartas do Bolsonaro. Como bons estetas que somos.

A gente vai discutir tudo de caligrafia até as crases do Bolsonaro e tirar disso conclusões definitivas ou quase isso. Em seguida, Dirt Harry, aquele personagem do Clinton Eastwood e que encarna um pouco esse nosso espírito antisistema de hoje em dia. E tem mais, a gente vai entrar numa removedista aqui falando sobre o que eu chamei de jornalismo de validação, que nada mais é do que essa moda, essa mania, essa tentação de escrever ou falar aquilo que você aí quer ler ou ouvir, até porque senão, né, você cancela a assinatura. Se der tempo, e agora eu tô achando que não vai dar, a gente vai falar ainda sobre a mentalidade BBB, sobre como essa mentalidade BBB contaminou a vida pública no Brasil. E é claro, a gente vai falar sobre o livro mais recente dele, o escritor e roteirista Alexandre Soares Silva, nosso convidado especial do Saideira de hoje. Alexandre,

seja muito bem-vindo aqui ao Saideira. Eu que agradeço. Obrigado pelo convite. Te colocou numa enrascada para A gente colocou numa enrascada para você falar sobre o seu livro, mas também sobre as cartas do Bolsonaro. Então, boa sorte para você.

>> E deixa eu também cumprimentar aqui o meu querido amigo Chico. Oi, Chico. >> Tudo bem, Paulo? Como vai? >> Tudo bem. Você

>> tudo bem? Tudo bom? Tudo bom? >> Seja bem-vindo, Alexandre. Vale, obrigado, Chico.

>> Bom, então a gente começa mostrando aí a mais recente carta do Bolsonaro, uma carta do ex-presidente para Michele Bolsonaro e que resumindo, diz o seguinte: "Pare de encher o saco da minha mulher". [risadas] Eh, Chico, o que que você tem a dizer sobre essa carta? Eu sei que você tá louco para ler o primeiro parágrafo da carta daquele seu jeitinho. >> Daquele jeitinho? Não, eu fquei na dúvida, cara, porque não não é mais o Bolsonaro >> não vai ler do seu jeitinho >> não. Qual Bolsonaro que que com qual tom

o Bolsonaro escreveu essa carta? >> Ah, não tem tá OK na carta, né? >> Não, então não tem dirijo meu todo que comum conosco dos mesmos valores, tá OK? >> Não, não tem. Eu acho que não tem mais aquele Bolsonaro de de de motociata do do fala forte e tal. Tem aquele

Bolsonaro mais dizimo, todos ele tá debilitado, né? Conosco. É, tem esse esse porém. Mas eu acho até que talvez ele já seja um uma terceira voz que tenha surgido aí, até pelas dificuldades de falar, né? Porque com soluço deve tá muito fácil. Mas sabe o

que? A primeira coisa que eu pensei quando eu vi essas cartas, cara, a gente chegou num num tempo em que eu acho que quem é que escreve carta, cara, só quem é preso e proibido de falar, [risadas] é que vai escrever uma carta hoje em dia, né? É verdade. Eu tenho um amigo, não sei se conhece ele, ele tentou, ele tentou, eu tenho um amigo Alexandre que ele falou assim para mim, não sei quem é, sabe? Tentou, falou: "Vamos trocar cartas e não sei o quê". O único idiota

que escreveu foi: >> "Não, eu escrevi algumas, mas [risadas] a sequência acabou não acontecendo." Mas enfim, é é curioso, né? Se para, você para para pensar que a a carta se tornou um uma espécie de, sei lá, o último refúgio da possibilidade de comunicação de um ex-presidente da República, porque ele tá preso, cara. >> É, >> é, eu acho, acho um negócio doido assim, você não tem mais, por exemplo, o Bolch, talvez, talvez saiba mais, mas eh você tinha até um um gênero literário das cartas epistolares, >> né? Romance epistolar, que é uma coisa que eu acho chato para caramba. E e hoje

hoje você não não vai ter, vai ter o quê? Vai ser sair algum livro? São as conversas do WhatsApp? >> É, a gente tentou fazer outra coisa. Isso é outra coisa que você também interrompeu. Foi nossa conversa do

WhatsApp que a gente tava publicando. Chico, eu tô dando bronca aqui. >> Vamos ouvir o Alexandre falar. Alexandre, você o que que você achou dessa carta do Bolsonaro? E eu queria saber de você se você reparou nas cras todas as crases parecem certinhas, >> todas bem encaixadas, né? É, não é você

que diz que o brasileiro não pode ver um a solitário lá que taca logo a crase. Mas é, ninguém erra por não colocar crase onde tem que ter crase. Todo mundo só erra colocando, colocando crase onde não devia ter crase, né? Eu não, eu não reparei nas casas do Bolsonaro. Por acaso elas estão certas, né? Mas eu tava

pensando que o estilo dele na carta é diferente dele falando, porque pessoas que não têm muita familiaridade com letras, de modo geral, quando elas vão escrever elas colocam tergo, né? Elas assumem uma postura mais digna supostamente, né? Ele não seria capaz de escrever do jeito que ele fala. Não tenho capacidade estilística para fazer isso. Precisa ter um certo. E e os nossos

últimos presidentes não são dos mais letrados, né? Isso não dá para negar, né? >> É, o Temer, o Temer usavaclise e tal. Ah, é o Temer usavaclise. >> É, >> então mesóclise.

>> Mesóclise. Mesócl >> que é pior. Eu prefiro assim, sem mesclise. Eu prefiro. Eu odeio mescre.

>> Mas mas o Alexandre tem razão. A, a engraçado mesmo, né? A gente e acho que não é só o Bolsonaro, qualquer pessoa vai escrever você bota meio que um terno mesmo, né? É difícil de você eh eh conversar como se tivesse à vontade. >> E você sabe que existe uma exigência disso, né? Eu assim, eu escrevo o meu

texto não é de cueca, não é? Nem terna é cueca. E >> a gente não precisava saber dessa informação. >> Não, não, não é que eu escrevo de cueca. Tô falando que o meu texto é é assim, entendeu?

>> Uma cueca, uma cueca mental, né? >> Exatamente. Uma cueca mental, aquela regata assim, aquela coisa. E e eu eu percebo que algumas pessoas já entenderam isso, né? Já escrevo algum tempo, mas outras exigem. fala, não,

como até a gente citou a Mesóclise, o pessoal que me cobra, ah, não pode começar a frase com pronome oblíquo, aqui tem que ser a mesclise e tal. Ah, também exige essa exigência do público. >> Tem várias, mas que voz você acha que o que o Bolsonaro escreveu ali? Que que terna ele vestiu? >> Eh, não sei. Tava dando bronca, né? Você

leu a carta, Alexandre? Você >> eu li, eu acho que é a postura de um guerreiro com balido, né? Ele tá com umas flechas nas costas e no peito e tá se arrastou até um papel e tá escrevendo com com que ele presume e espera que seja alguma dignidade. É o que me parece. >> É, é.

>> É uma imagem interessante. >> É. E é mesmo. Parece um um homem cansado, né? Senão isso, um homem muito cansado.

>> Agora essa carta aí você sabe que ela tinha endereço, né, Alexandre? >> É uma carta aberta, né? >> É. Tinha pro pessoal que fica aí, como eu disse, né? Fica falando que a Michele Bolsonaro tem interesses, tá traindo, traindo no sentido político.

>> Ele não deixa, não deixa margem para você especular que não seja os críticos da Michele Bolsonaro >> e não foi. E aí, você acha que a carta está sendo levada a sério? >> Absolutamente não. Ela tá sendo completamente ignorada. [risadas] A única coisa que não estão fazendo é falar da Michele de maneira direta.

disso, disso não se está se falando, mas daí se se fala naquele, né, naquele aquela terceira pessoa no plural, né, os galáticos, é, sei lá como é que é o nome e tal. Ah, mas de certo modo continuando a se fazer, talvez com um pouquinho menos de volume, a mesma coisa que tá contida na na carta, porque o Bolsonaro também, mesmo quando seja escrito, seja seja falando, ele sempre deixa uma portinha aberta pra ambiguidade, né? Sempre deixa uma margenzinha para você achar que tá falando outro ou que ou que aquilo é para você. Nunca é, é, é, é, é, é, é, é, é político mesmo, né? Agora eu, eu fico curioso para saber, eh, teve, tem uma, agora foi no X, alguém, alguém comentou assim: "Você quer saber como é que é o, o poder feminino, né?" Eh, tá

aí um, tá aí um bom exemplo como é que o poder feminino funciona, né? Cheguei cheguei a me lembrar, não sei se vocês se lembram de uma cena daquele filme, eu acho que é sobre Meninos e Lobos, >> hã, >> que o chefe dos dos bandidos é o interpretado pelo Chon. E aí ele tem que, chega uma hora que é o amigo dele que fez a traição, que ele tem que como mafioso, ele tem que eliminar o sujeito. E ele tá numa baita dúvida moral, ele tá no quarto sentado na cama pensando e vem a esposa que vem por trás dele assim numa cena da cama e começa a falar: "Não, você não pode ser fraco agora, você tem que tá tá tá tá". E toda a tragédia do filme acontece por causa da mulher dele.

Exato. Aquela coisa de de serpente do do jardim do Éden que vai colocando. Tô dizendo que a Michele Bolsonaro é isso, mas que demonstra bem, né? o tipo de poder feminino que não acontece de uma maneira direta, vamos dizer assim, né? Porque também não acredito nisso de que, ah, o Bolsonaro só ouviu o lado da Michele, não ouviu. O Carlos Bolsonaro

toda semana tá apstando que foi lá conversar com o pai. >> Você acha que o Carlos não iria falar do que tá acontecendo aqui aqui fora, né? Na prática, na prática e eh a carta é mais ou menos a repetição de tudo que foi do governo Bolsonaro, né? Por mais que ele falasse, as coisas simplesmente não aconteciam do jeito que ele que ele pediu, mandava. Aí cada um fazia, por incrível que pareça, faltava ao Bolsonaro a força da ação que ele parecia demonstrar nas suas falas.

Raramente ele ele ele é compara com Alexandre de Moraes. >> E nisso a carta a carta reflete bem isso, né? É uma carta burocrática, não tem não tem paixão ali, né? Não tem força, né? Até até aquela coisa para o pai cansado que as crianças não vão dormir de noite, fal pelo amor de Deus, deitem, parem, enche mais o saco. Eu eu

leio assim pelo menos. >> Mas se ele falasse, se ele ditasse as cartas de algum jeito, elas iam sair muito melhores, ia ser muito mais ter muito mais força lá da cadeia. >> Certamente. Eu nem sei o que que ele ia dizer, mas ele ia dizer algo com muito mais força. >> É provável. Mas será que foi ele que

escreveu mesmo ou ditaram para ele? Olha, eh, eu tenho um amigo que fez umas reportagens sobre, eh, lá na década de 80, você lembra que o o Bolsonaro está envolvido num atentado lá na Não quero ficar quando ele era quando ele era capitão. Teve um negócio lá, bomba, alguma coisa veio, acho que com soldo dos militares, eu não lembro direito dessa história. Diz que tinha lá uns planos e tal, eh, disso, diz que a letra é a mesma. Esse meu amigo diz é que a letra é a mesma. É ele que

escreveu, sem dúvida. Mas será que foi ele que escreveu? É. >> Ah, você acha que podia ter a vozinha ali ditando, né? Você diz assim, diz tal coisa, tal. Mas eu acho que não, que daí

eu vou comparar com a carta que a gente não trouxe aqui, porque a produção desse programa é realmente deplorável, tem que demitir o produtor desse programa, que é a carta de amor que o que o que o Bolsonaro escreveu paraa Michele. Eu até escrevi a coluna e eu sou tão assim, tão errado que nem na minha coluna eu reproduzi a carta de amor do do Bolsonaro para Michele. A coluna tá aí que eu di dis não. Ah, tá atrás ali, ó. Tá atrás. Agora que eu lembrei, ó. Lá,

ó, tá atrás da ilustração. Oi, Mida. Aí vem vários pontinhos assim, ó. Obrigado por você desistir. Ponto. [risadas]

>> Cadê? Eh, consegue voltar ali, Dan? >> Parece supermercado aqui. Lá, suas mensagens me consolam. Ponto. Hoje, 28

de novembro, 18 anos juntos. Ponto. Eu achei isso, eu achei fantástico. Isso aí é o é um estilo. E aí tem o estilo, eh, Alexandre, pode dar seu melhor.

>> Diga. >> O Chico falou dos romances epistolares, né? Eu acho curioso porque todos os romances epistolares aconteceram numa época em que todo mundo se expressava muito eloquentemente e elegantemente, né? Eram condes tentando seduzir condessas e lordes ingleses tentando seduzir não sei quem. Eh, seria interessante ver um romance hoje em dia epistolar em que você tem as pessoas completamente inarticuladas de hoje em dia tentando se expressar, né?

Eu eu eu adoraria ver um romance do que fosse em cartas imaginárias do Bolsonaro para todo mundo. >> Acho que seria um estilo diferente >> seria um romance com conversa de WhatsApp, né? seria, >> mas tem um um uma diferença dessa carta de amor para para que a gente tava comentando. >> A acredito que essa carta de amor foi escrita somente para Michele e a carta que a gente leu, ela ela foi para fora. >> Ah, sim. É, já era.

>> Então, talvez era mais próximo, porque quando eu li que eu li foi assim, carta de amor de de avô, entendeu? Que não não tem esse traquejo de fazer carta de amor e mediz as coisas de uma maneira muito muito muito direta. Eh, e aí que acaba suando mais mais bonito vai do que se ele tentasse vestir um >> É, agora quero falar >> eu quero agora falar sobre uma coisa que talvez vai colocar vocês dois na numa saia justa até com alguns colegas nossos, mas paciência. Eu não sei a opinião de vocês, quero ouvir a opinião de vocês. Vou perguntar pro Alexandre. Alexandre,

que que você acha de carta aberta? Sabe esse povo que escreve carta aberta? a sei lá, o Bolsonaro, que seja o Flávio Bolsonaro. E eu eu não suporte isso, mas eu quero saber tua opinião. >> Eu não sei quais amigos eu vou me encrencar, porque eu não sei as opiniões deles, mas eu sempre achei um negócio brega, tem algo fundamentalmente brega e sincero e falso, né? Porque sabe, sabe

quando você tá andando numa praça de alimentação de shopping, você ouve alguém falando em teoria pra mulher ou para outra outra pessoa na mesa, mas ele tá falando tão alto que é para todo mundo ouvir. Eh, é isso que é uma carta aberta, né? Você tá fingindo, tá falando com alguém, mas tá elevando a voz. Você achando que você tá falando tão importante, todo mundo tem que ouvir e é sempre ridículo. Eu nunca vi uma carta aberta que não fosse ridícula. Não é

carta de amor. Carta de amor talvez possa não ser ridícula, mas todas as cartas de abertas são ridículas. >> É, não, esse carta, todas as cartas de amor são ridículas. É um, é um verso do Fernando Pessoa, né? Por isso que eu que eu citei, eu até fiz uma busca aqui agora para ver se eu já fiz uma carta aberta [risadas] na minha vida, porque eu sou contra, né? Eu falo que eu eu fiz

uma eu fiz uma em 2022, uma carta aberta aos leitores da Gazeta do Povo. Não tenho menor ideia do que eu escrevi. Provavelmente eu tava pedindo desculpa por alguma bobagem que eu escrevi. >> Não precisaria nem tal aberta, né? Porque isso é uma carta aos leitores.

>> É. Não, mas assim que agora lendo isso agora, eu lembro que eu sofri para colocar esse esse título. >> Esse título. >> É. >> Você você já escreveu carta aberta? Ch.

Vamos ver se o Chico ou escor escreveu carta aberta. Não, acho que eu nunca usei isso. Eu já escrevi uma carta paraos meus aos aos meus filhos uma vez que eu que eu deixo, porque tem uma coisa que tem quem é pai, né, nesse mundo assim, que quase tudo que você escreveu na tua vida, tu quem escreve, você bota na internet. >> Eu tenho coisa pior tua, Chico. Ah, >> posso falar? Posso falar? Ah, a gente é

amigo, né? >> Carta de amor aos livros. Vamos tirar sarro do Chico agora. [risadas] Achando >> esse daí, cara? >> Tem. Olha aqui, ó. De 2018, 7 dezembro

de 2018. Ah, mas é que não foi, não é uma carta minha. É, eu acho que, se eu não me engano, comento de uma carta de alguém e tal e tá desculpado. >> Mas não carta, >> mas tem uma coisa para defender >> para defender carta aberta é que chama atenção, eu acho, né? Ser carta aberta aos presidiários, sei lá, seja lá o que for, né?

>> É clickbait, né? >> É, as pessoas, as pessoas gostam disso, né? E eu eu tenho a impressão que o leitor tem é aquela coisa meio voer assim, né? Ah, estou lendo uma carta que não era para eu estar lendo, apesar tá escrito carta aberta. >> É, parece, parece que tá espiando pro bai. É meio BBB, né? Carta aberta.

>> É meio meio BBB. >> Quem tá lá dentro sabe que tá sendo ouvido e, portanto, não tá. >> Mas, ó, fica aqui o apelo aos nossos amigos, né, Alexandre, escritores, cronistas, jornalistas, colunistas, não escrevam carta aberta. Vejo o colonista. Ah, não, tem uns que fazem. Tem tem

amigo, tem amigo nosso que faz a gente faz que amigo é assim, amigo tem que dar um toque pro outro amigo e falar: "Não faz isso. >> Que realmente não sei de quem você tá falando, mas eu concordo com você". >> Não faz, não faz parte da >> Eu entendo a tentação de escrever isso, mas eh tem sempre alguma coisa grande eloquente demais assim que é é falso. A pessoa tá tá assumindo uma postura, né? Essa é a minha postura diante de tais fatos. É um negócio sempre formal e e

falso, um pouquinho um pouquinho hipócrita. >> É. E e nunca ninguém se expõe exatamente, né, das cartas abertas. É sendo uma carta, é sempre meio a carta do Getúlio, né? Parece que eu tô eu não tô eu tô escrevendo para entrar pró.

>> Bom, bom você ter falado isso que eu quero saber de você. Você acha que essas cartas do Bolsonaro elas vão se tornar corriqueiras ao longo desse ano? E você acha que isso aí vai virar um dia um documento histórico e tal? Eu acho que acho que do começo histórico sim, né? Porque é se a gente for parar para pensar numa época em que todo mundo fala demais, o Bolsonaro já tá um bom tempo sem falar absolutamente nada, né? Então

qualquer coisa que supostamente tenha vindo dele ganha um peso muito maior do do que qualquer outra coisa. E acho muito difícil no futuro não se contar esse esse momento da história sem você perceber que pior do que a prisão é a censura pela qual o Bolsonaro tá passando. O Lula não sofreu isso na prisão. Muito pelo contrário. >> O Lula, o Lula não lembra. Ele divulgou

alguma carta na prisão? >> Não precisava. Ele dava intervente. >> Não, eu sei disso, mas >> não, não. Acho que não sei.

>> Acho que não, né? >> Ele nem sei se ele sabe escrever uma carta. É, eu também não sei >> não, mas o LAN tem certeza que se ele fosse escrever uma carta, ele teria 500 escritores. Chico Buica, um monte de gente no ombro dele escrevendo por ele. >> Morais teria escrito por ele. Com

certeza. >> Com certeza. Bem, mais alguma coisa que vocês queiram dizer sobre essa carta? Você acha que tem valor literário, Alexandre? Algum valor literário essa carta? Eu acho que tem porque é uma

pessoa escrevendo, o que parece óbvio falar, mas a maior parte das cartas abertas e coisa tal não são pessoas escrever, são instituições, né? E um dos problemas do Bolsonaro é que ele nunca conseguiu, como presidente ser uma instituição. Ele é ele sempre foi ele mesmo, uma um dos problemas e uma das vantagens dele. E isso tem um certo charme, eu acho. Se você não odeia o Bolsonaro demais.

É, é uma pessoa, é uma pessoa falando, isso é é raro até, principalmente em figuras públicas, né? É. E e é muito difícil você olhar não só pro Bolsonaro, pro Lula, qualquer dessas autoridades, eh, ministro do STF e ver uma pessoa, né? Você acha que nessa carta aí ele consegue mostrar que ele é uma pessoa também? com dificuldades, sem querer, mas em grande parte porque ele não consegue esconder mesmo enfraquecido e fazendo uma carta aberta e pensando nas consequências do que ele tá escrevendo, porque parece que ele pensou para escrever essa carta. Mesmo assim, ele

não consegue deixar de escapar umas alguma coisa da alma dele, sabe? Ele tem uma alma, ele tem uma alma eh que é visível. As pessoas podem não gostar dessa alma, mas ele tem uma alma visível. E assim, um da uma das coisas diferentes do Bolsonaro e do Trump é que você vê que tem uma tem uma alma ali que você pode odiar, você pode achar que é uma alma edionda, mas é uma alma. Enquanto todos os outros é uma instituição, uma é o que eles planejam que vai causar uma imagem para eles naquele momento.

>> É um personagem, né? É, é verdade. Embora eu acho que o Trump tenha muito, muito de personagem que muitas vezes mascara, mas é, >> eu não consigo ver a a pessoa >> essa presença del do Trump. É, você já assistiu os documentários sobre ele e tudo mais >> é muito impressionante porque você acha que aqui só pode ser um personagem e não entendeu? >> Eu vejo mais a pessoa Donald Trump naquele naquela cena do esqueceram de mim dois.

>> É, mas então, >> entendeu? Ali eu até vejo, mas esse top de agora eu não vejo muito não. >> Mas é o mesmo, cara. >> É, >> é, ele é mesmo. Mas eu acho que ele tem dois modos assim, porque eu eu vejo várias pessoas dizendo que atores cinema, aquele Bill Meer, não sei que ator também conheceu Trump. Isso eram

todas pessoas que odiavam o Trump porque liam as coisas que o Trump dizia, né? Mas quando conheceram ele é é diferente. Ele é muito mais charmoso, ele é muito mais eh tolerante e suave. e humano. Eh, humano no sentido de pessoa com piedade e simpatia.

Então, ele tem esse, eles têm esses dois modos. Eu, eu só não acho que a imagem que ele projeta é uma imagem falsa. Eu acho que tá lá nele. É, é bem real nele. >> Só que ele tem esses dois duas marchas.

>> Eu eu vou ficar esperando então um convite eh do presidente Donald Trump. por favor, nos convide pra gente conhecer, né, o o presidente. >> Mas foi foi assim que o Bill Barer, que era extremamente crítico dele, foi num jantar. >> Aham. >> fez todas as piadas que queria e o Trump aceitou de boa, conversou e assim o BB mudou depois, não que ele seja um defensor do Trump nem nada, mas ele ele literalmente falou assim: "Não, o cara o cara é é é de verdade, não é?"

>> Mas isso é isso é [limpando a garganta] muito louco. Isso acontece mesmo assim e assim, eu recentemente aconteceu comigo, mas o contrário, né? Eh, quando você conhece a pessoa, o que você vê ali na TV o tempo todo, o político pessoalmente, quando você tem contato com ele, quando você toma uma cerveja com ele, ele vira outra pessoa, né, pro bem e pro mal, às vezes pro mal. >> E essa é a grande virtude do Bolsonaro, né? Defeitos e virtudes estão muito muito na cara. Era o que era o que

fazia, gostava do do Oláio de Carvalho também, a mesma coisa que eh você não você todos os defeitos estavam evidentes, assim como as qualidades, entendeu? E nisso você via uma pessoa inteira, né? Uma pessoa eh, senão integrada, moralmente falando, pelo menos integrada, porque as partes não estavam escondidas, não tava, não tinha uma, um mascaramento. O Bolsonaro é é uma figura muito rara no, no, no, no universo político, assim, pro bem pro mal, pros dois pros dois lados. E é por isso que eu acho que daí esses documentos escritos, eles eles eh vão dar uma visão dele, não apenas dos depoimentos, porque você, de fato, se você escutar ele falando a carta, vai ter algumas modificações do jeito que ele fala, né? que ele sempre vai dar,

vai, vai improvisar mais do que qualquer outra coisa, mas é muito difícil você não enxergar a voz dele naquilo que tá escrito, né? É, então a gente aguarda aí eh o Diogo Fontana também que tá levendo uma visita aqui pra gente. Vai lançar, deve deve lançar >> as cartas completas de >> outra do do Jair Bolsonaro. >> As cartas do cárcere, >> as cartas do cárcere pela editora da Dúbio. Fica a ideia aí. Dá dica pro seu

editor, Alexandre. >> Mas, mas acho seria muito mais interessante que as cartas do Lula, por exemplo, só vai ter fingimento na carta do Lula, né? >> É. O Lula é uma pessoa, o Lula é uma pessoa que eu acho que se você conhecer ele pessoalmente, ele vai chegar: "Ei, Paulo, e Chico, como é que vocês estão? Quer uma cerveja? Que que tá, como é que

estão as coisas na gaveta?" Eu, pelo que falam dele, né? Eu acho que ele, pessoalmente, ele é capaz de seduzir, mas publicamente eu nunca entendi o que as pessoas chamam de charme, né? ou ou de carisma, porque eu só vejo ele como uma pessoa cheia de ódio. A voz dele parece um pedregúliho falandose se um monte de pedras de pedregulho pudessem falar, falariam com a voz dele assim, sempre com ódio.

E ele ele não, eu não entendo esse carisma que as pessoas falam, mas pessoalmente ele deve ser capaz de também falsamente, porque grande parte das pessoas charmosas e conquistadoras são falsas, né? dominaram isso. E o Lula é um político tradicional nesse sentido, como Maluffou como outros políticos em que consegue seduzir as pessoas à volta dele, inclusive inimigos, né? Isso é verdade. >> O Bolsonaro não é isso. O Bolsonaro não

consegue. >> Bom, e agora a gente vai continuar praticamente no mesmo assunto, porque outro dia o Chico aqui me ligou todo animado. Parecia uma criança gritando: "Ah, eu quero falar do Dirty Hair, eu quero falar do Dirty Ha, eu quero falar do Dirty Harry". ele e o Chico, que escreveu sobre o Dirty Harry paraa editoria Ideias aqui da Gazeta do Povo. E aliás, eu quero mandar um abraço pro meu amigo Gabriel de Arruda Castro, que tá de licença paternidade e seja muito bem-vinda a este mundo completamente louco, a Laura, a quarta filha do meu amigo Gabriel. Mas fala aí, Chico, fale

tudo que você quer, quer dizer, quer falar sobre Dirt Harry. >> É que eu eu eu adoro. >> Explica, explica isso pro pessoal. Eu eu adoro rever, digamos, franquias cinematográficas do começo até o fim, visualizar épocas diferentes e tal. E o assisti várias vezes o Dirt Harry, mas fazia muitos anos que eu não não via, principalmente os primeiros filmes. E aí

calhou de est aparecendo, nem me lembro qual o serviço do stream e fui assistido do do começo até o final. E aí no segundo filme teve deu um estalo que eu falei assim, pô, tem um negócio que talvez as pessoas consigam enxergar melhor na arte, né, porque é uma das funções da arte também, ser um espelho, né? um pouco mais nítido da realidade de uma de uma de algo que que é um paradoxo que a gente vive hoje hoje em dia, né, já de algum tempo. Eh, e aí eu eu aproveitei o D Harry e escrevi o texto justamente para para dizer mais ou menos isso, que se a gente for parar para pensar friamente, né, a gente pode pode ser cancelado gay por todos os lados agora, mas o direito do mesmo jeito. Quando o Lula entra ao poder, ele entra com o discurso todo contra as elites.

>> Aham. E o paradoxo é que se, OK, você, o discurso faz você ganhar o poder, mas quando você toma o poder, você se torna elite. Por definição, se você tem o poder, você é você é elite. E aí você vai ter que E aí, como é que vai? Você vai partir pr pra confusão com a com a elite, pra destruição da elite ou você vai se acomodar, né? Você vai capitular,

vai conciliar. E o Lula, antes mesmo de assumir, já tinha feito isso com a cartinha lá ao povo brasileiro. O o Bolsonaro, ele tem a a estrutura é a mesma, o discurso é antisistema, não é contra elite, mas >> Uhum. é a mesma, né? Quando ele ganha, né, dá dois anos de governo, ele precisa compor, né? Entra o Ciro Nogueira e

bará, entra a mesma coisa. >> Valdemar, >> é, entra todo mundo ali. Aí quando a gente vai, vamos um pouquinho mais para perto, o discurso do Pablo Marçal na Prefeitura de São Paulo, parecia que ele ia botar a terra arrasada. Se ele se ele se elege, já estaria se compondo com aqueles que ele que ele falou mal na na eleição, porque é um paradoxo, funciona para ganhar voto, né? tem mercado no voto, mas depois é muito complicado você sustentar aquilo. Só que aí, e isso que

eu acho interessante, aquele que não tinha discurso, mas que age dessa maneira, é bem representado na atuação do STF, principalmente do Alexandre Moraes. Porque o que o Alexandre Moraes faz, ele é antissistema, se você for parar para pensar, >> ele não, o STF como um todo ali. Quer dizer que o Alexandre de Moraes é o Dirt Harry. Então, eh, se você for para pensar aquilo que no discurso Bolsonaro talvez gostaria de ser ou tentou ser ou vendeu ser, que o Lula também, nenhum deles foi tão longe contra o sistema, contra o estado democrático, jeito como Alexandre Moraes ou como outros ministros estão indo do STF. Aí é que eu uso o Dirt Harry, porque o Dirt Harry ele é aquela figura policial típico, aqueles policial e eh norte-americano que ele vê a a lei como um atrapalho, né? Então, se ele puder resolver as

coisas tudo na rua, ele resolve tudo tudo na rua. e ok, tá lidando o sistema, mas ele é aquele cara que é justamente meio que contra sistema dentro do sistema. Mas no segundo filme aparece uma turma que é pior do que ele, no sentido de que avança muito mais e ele se vê obrigado a ser o cara que defende o sistema, mesmo sendo muito crítico dele. Então é, se você quiser assistir, assista o Magnum Magnum Force, que é o Magnum 44, que é o literalmente o Dirt Harry, que é o sujeito contra o sistema, tendo de defender o sistema, porque ele chega numa conclusão que você fala assim: "OK, se eu for fazer tudo que eu quero, acabou tudo aqui, não tem mais polícia exatamente falando, é outra é outra realidade." Então ele faz uma defesa e tem uma parte muito interessante que que é que é no começo do filme ele tá ele tá sendo punido lá pelos pelo pelo sistema porque ele é muito fora da casinha e ele aparece numa cena do crime que ele não devia est e aí entra o o chefe dele manda ele dis vai embora, vai trabalhar não sei o quê que você só atrapalha aqui e eles têm um diálogo, >> na qual o chefe dele diz assim: "Eu nunca precisei tirar minha arma do cog para poder fazer justiça e tal". E aí o

o cinicamente o Dirt Harry diz assim: "Não, isso é um um bom homem, né? bons homens eh eh devem saber os seus limites. E no final o bonzinho é é o vilão da história. E a última fala do Harry é justamente que um homem eh eh um homem deve conhecer os seus limites. Ele tira o bom da história, mas ele diz assim: "É preciso ter um limite para poder ser minimamente bom".

>> Enfim, o texto todo era para tentar ilustrar esse paradoxo que a gente vive hoje em dia, porque acho que todo mundo é meio de saco cheio com instituição, com não sei o quê. e adoraria votar num sujeito que parece que vai botar tudo isso abaixo. Aí a reflexão é mais mais ou menos essa. Fal, beleza, mas quando chega lá, se ele continuar dilapidando tudo, é porque vai ser reconstruído sistema em outra em outras bases. Daí eu falei assim: "Em que bases são essas?"

>> Não tem como destruir o sistema sem construir um outro sistema, né? Alexandre? >> É, mas eu tava me perguntando enquanto o Chico falava onde onde você nos deixa com o Bquell, porque o Bukell é isso, né? Buquelli é o os caras do do Magnum 44, né filme, né? Eh, sem controle, né? Ela a gente vê

muitas coisas que de longe parecem maravilhosas, que a gente inveja, eu invejo para cá, mas ele não é isso. Ele não é um sistema, um antissistema que criou um sistema, mas que a gente continua admirando de alguma forma. E e é e cria um >> Eu não admiro muito não, eu tenho medo. >> Eu sempre tenho medo. Mas quando você chega num ponto desse, cara, em que você quer um mínimo de ordem, você aceita o o primazia da força sobre os constrangimentos legais, etc. e tal. O

grande problema é que assim, a ordem de hoje vira tirania de amanhã. >> Sim. Não tem como. Isso é uma e isso que é o problema, porque assim, a gente quer ver o Buquelê, fala assim, beleza, então queremos o Buquelê. fala assim, "Alexandre Moraes não é isso um pouco, só que ele é contra nós, digamos, eh, ele vê os criminosos como sendo os golpistas assim, mas a atuação dele não é parecida com a do Bucali?

>> Provocação polêmica [risadas] aqui no Saideira. >> Mas eu tava pensando, né, essa atitude de ser ante sistema, né? Todo político tem a tentação de ser assim, o Chesterton disse do primeiro ministro na época dele, o o Gleton, que ele sempre assumia a postura rom por mais poder que ele tivesse, ele tinha todo o poder do mundo. Ninguém podia ser mais establishment que ele, né? Ele assum a posição de que ele tava com as costas contra a parede, lutando contra uma maioria de inimigos invencíveis.

E quase todo político adora essa posição retórica, né? É impossível você se livrar dela, porque ela tem um um charme. Por mais que você seja o presidente de um país há não sei quantos anos, ou você seja o partido que tá no poder não sei quantos anos, ou você seja um apoiador do PT, sabendo que você de uma certa maneira tá no poder há 20 e tantos anos, mesmo assim eles se acham lutando contra forças muito maiores que eles. O PT para eles não é um perigo, porque é é um negócio que enfrenta perigos que são muito piores que eles e tem que ter que ter cuidado. Eles estão sempre com muito medo. A

gente sempre exagera o poder do nosso inimigo político, né? Até por um certo romantismo, eu acho, a gente querer se achar um herói numa contra parede. Acho >> o PT continua se acha se dizendo também ant sistema, né? E ele é o sistema, né? Sim, é um, é meio ver qualquer declaração da Glaz Ho é revolucionária.

É tipo assim, minha filha, você tá aí no poder. >> Quer ver? Um bom exemplo disso é quando o Sérgio Moro era juiz, então, portanto, era quando o sistema parecia funcionar naquilo tudo. Mas tem aquela famosa famosa cena em que ele libera o sigilo do áudio, o famoso áudio do Messias. >> Aham.

>> Né? naquele momento assim, qualquer jurista, advogado, sabe perfeitamente bem, fala assim: "Qu não não é assim que se faz ali." Ele foi ant sistema. >> Aham. >> Ali ele não seguiu como é que se dirigia a lei e tudo mais e deixou que aquilo como uma necessidade até para ele conseguir continuar fazendo o trabalho dele.

>> Ali ele deu alegria ao povo brasileiro. >> Então deu alegria que a gente quer é é ver bandido preso, né? É verdade. >> Vai dizer que você não pulou na cadeira daquele dia. Falou: >> "Mas veja, mas veja [risadas] isso, isso para quem é anti PT, né? É, é anti PT.

Inverta os dados. >> É, eu sei, eu sei. Eu sei. Se saiu o áudio, o áudio, o vídeo, sei lá do que agora com seja lá qual é o teu partido, qual seja o seu candidato, você vai achar o juiz filha da mãe. Você não vai achar o teu que é o >> Mas eu eu acho que esse episódio aí é bom trazer, serve pra gente perceber a nossa contradição, né?

>> É o e assim, eu não chego, eu não tô exatamente chegando numa conclusão, tô só tentando pensar, né? é uma editoria de ideias, como a gente tenta tenta eh pensar em ideias. Mas a pergunta que eu me faço no afinal das contas, é assim, talvez tudo isso é nos demonstre que o tal Estado democrático de direito, né, ele eh na verdade ele se estrutura na base de uma espécie de desconfiança institucionalizada que permite com que a gente não admita que ninguém tenha um poder absoluto ou um poder sem freios. Então não é um negócio bom, é simplesmente um negócio assim, ó, para não ficar tão ruim, tem que ter esse negócio aqui que é para frear. Nisso vai escapar um monte de bandido. Nisso vai

ter muita gente que merecia estar na cadeia, que não vai estar na cadeia. Porém, cont um detretanto, né, quantas quantas inocentes ou vítimas, etc. e tal, acabaram eh não sendo vítimas de injustiças, porque, enfim, tem um processo que precisa ser seguido e tal e tal e tal. E a gente tá tão desgastado com isso tudo que é mais ou menos a gente voltou para aquele negócio, né? Pro pro inimigo a lei, mas pros meus amigos >> é o estado democrático de desconfiança.

É bem, deixa eu só ler aqui um trechinho do texto, eh, Alexandre, um texto do Chico aqui que ele diz: "A força sem tutela mais cedo ou mais tarde deixa de combater criminosos para perseguir dissidentes, depois inconvenientes, depois qualquer um. O esquadrão de Magnum 44, a imagem perfeita do antisistema quando adquire ou lhe concedem mandato moral para limpar, fazer justiça. >> É o é o processo que você bem. >> Muito obrigado. >> Mas é o é o processo do STF, né? Já já

tirou os supostos criminosos. >> A o Alexandre Mor já falou em em voto dele o quão criminoso é o noticiário da imprensa. >> Sim. Sim. >> A respeito do dele. Quer dizer, começou

agora os que os os dissidentes, os que incomodam são a bola da vez. Até se ninguém parar, qualquer um que que o desagrade, né? >> Eh, Alexandre, você Eu vou mudar aqui só para a gente fala de Dirty Harry um pouco. Aliás, você assistiu onde? Tá disponível? Tava

>> saiu tudo, cara. Fui, fui rever. >> Tinha um tempo que tava disponível na na Amazon. >> Não tá, dá para você, dá para você alugar. >> Ah, tá.

>> Tá. Acho que na Amazon Prime e no na Apple TV, mas estava na na Apple disponível, pelo menos os três primeiros filmes. São cinco todos. >> Você assistiu, Alexandre? Você gosta?

>> Sim, eu gosto bastante. Uma fantasia que todo mundo tem de ser o lobo solitário, o homem que não segue as regras, o homem que gera uma corporação completamente eh frígida e você precisa quebrar as regras, né? Como fantasia. Eu acho excelente. O, eu adoro o filme quando saiu nos anos 70 foi, foi considerado fascista, né, pel aquela crítica Paulin Kale porque tudo é fascismo para eles, né?

Tem uma tem uma cena que o D Harry tortura um um prisioneiro que você vê que é uma pessoa horrível, você tá torcendo pro cara ser torturado no filme, né? E ele põe o pé no pescoço do cara e começa a apertar, né? Todo mundo que vê aquilo tá torcendo pro Dart Harry e ninguém tá não não aperte o pescoço do criminoso. E [limpando a garganta] são filmes que despertam esses sentimentos na gente, mas ao mesmo tempo são sentimentos que são ruins, mas são muito humanos. E quando você vê uma quantidade gigantesca de crimes impune e acontecendo todo dia, você tudo isso tá muito a flor da pele da gente. A

gente tá muito querendo ver isso. Tipo os filmes do Duro de Matar, né? Eles são um prazer enorme para qualquer um ver, eu acho. Qualquer um menos um bandido. Talvez o bandido vendo.

Ou se identifique com >> Eu só achei interessante que o Alexandre falou de uma corporação frígida e eu lembro ali na faculdade, eu acho um pouco antes, sei lá, de ler algumas coisas sobre Dirty Harry, que tem o Mago 44, que é um objeto fálico, né? Então também tem essa interpretação aí do objeto fálico contra a corporação frígida, Alexandre. É que todo mundo acha fascista, né? Porque todo objeto fárlico é fascista, né? O pênis é fascista, pelo menos quando ele não tá flácido. Se eu posso

falar com essas palavras aqui [risadas] e você, você, eu te perguntei isso, você vê alguma semelhança entre Dirt Harry e o Tropa de Elite também tem isso, né? É, >> tem. >> Explica aí pro pessoal. >> É, é o Tropa Elite seria uma uma confirmação da reflexão, porque você tem o primeiro filme, o o Capitão Nascimento, ele ele vai ser esse sujeito, né? que que é o o o herói antissistema que eh bota na conta do Papa, né, o o que ele vai fazer lá. Mas

daí a gente tem o segundo filme que é muito interessante, que é a emasculação do do Magno 44, né, que é o sujeito sendo absorvido dentro de um sistema para ele lutar democraticamente contra contra aquilo. E a e aí a gente tá naquela franja entre civilização e barbário, né, quando a gente tá falando do crime, fala assim, se você Harry vira o quê? candidato a vereador. >> Não, não viam ele ele eles ele ele aí que tá. Eu gosto eu gosto da da ideia do filme porque o filme ele ele chega numa uma conclusão que não tem a ver com uma solução institucional, >> tem a ver com uma solução humana.

>> Ele percebe que ele não pode eh eh ultrapassar certos limites. >> Ele percebe que >> autocontenção, a >> autocontenção, tal da autocontenção, só que autocontenção significa uma virtude humana. E esse é o problema hoje em dia a gente quer que as instições sejam virtuosas enquanto as pessoas que estão lá não são. Então é absolutamente impossível que a gente tenha gente boa lá em cima, porque os bons acabam não não chegando. Então tropa de traz traz um pouco disso. Talvez a epítome maior

epítm foi bonita, >> palavra nova, >> foi bonit palavra nova [risadas] >> é o Stalone Cobra, cara. O >> lembra do do filme do Stalone Cobra? Não, >> na na época também quando saiu o St era um filme fascista, tinha que ser 18 anos mais para não sei o quê, porque ele era basicamente um um um dirty Harry muito muito mais muito mais pesado e que não só eliminava os bandidos, mas com requintes de de grande crueldade. Então, e é curioso, né, que os tempos mudaram, porque >> talvez talvez o Alexandre sabe, mas cara, não tem mais personagens assim, >> não. O último que eu consigo lembrar é o Robocop nos anos 80, talvez tenha sobrevivido até os anos 90. Agora a

gente tem um monte de gente. Você tem antiheróis, né? Esse papel passou a ser defendido com antiheróis, tipo o presidente corrupto em House of Cards e tal. Não tem um quebrador de regras positivo. John Wick, John Wick não é, não seria esse, >> é que ele é um bandido entre bandidos, né? Ele não, ele não é um policial,

então ele pode quebrar as regras que ele quiser, porque nem tem regras no mundo, tem aquelas regras do hotel lá, mas ele ele é outro tipo de figura, né? Não tem mais não. >> Bom, agora a gente faz uma pausa rápida aqui para pedir para você tirar o escorpião do bolso e assinar a Gazeta do Povo. Tem link, tem link aí na descrição e no chat do programa. Se você preferir, pode usar também o QRCode na tela. Ou

então você pode optar pelo site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Lembrando que você também pode ajudar a manter os nossos programas aqui no canal do YouTube, como entrando pro nosso clube de membros e tendo vantagens vantajosas e exclusivas. E agora perigo, hein? Que a gente vai entrar, vai, vai praticar aqui um esporte radical. A gente vai dar uma de ombudsman e criticar o jornalismo. É um esporte que todo jornalista adora isso, mas não é qualquer jornalismo, não. É o

que eu chamo de jornalismo de validação. Aquele jornalismo que quer dizer ao leitor e ao espectador o que o leitor e o espectador quer ler ou ouvir. E aí eu pergunto, vou perguntar pro Alexandre que ele é nosso convidado, tá? Ô Alexandre, você aí que você não sei se você é um grande consumidor de notícias, mas você se expõe ao jornalismo que tem uma vertente contrária à sua ou não? Tenho, mas é com sem prazer nenhum e com profunda irritação. Mas eu eu acho eu

acho de verdade que se eu achasse que tem muita gente de esquerda, jornais de esquerda e articulistas de esquerda e podcasters de esquerda que são inteligentes, eu eu acho que eu teria a nobreza de alma de gostar de ver isso. Eu tenho uma certa curiosidade, eu vi, será que eu tô certo sobre determinado assunto? porque eu sou ou os argumentos a favor desse assunto e então eu sou a favor. Eu gostaria de ouvir bons argumentos contra, mas eu tenho uma certa dificuldade de encontrar onde é que tão esses jornalistas de esquerda bons e articulistas de esquerda bons e não corruptos. É, já houve, mas eu eu não eu não sei dizer de ninguém de cabeça.

A gente consumia, né, alguns ali até década de 90 e tal, até porque só tinha isso, né? Só tinha articulista mais à esquerda e tal. Você consome? Consumo por ver ofício, né? Mas não sei também se não tão trabalhado.

Também é outra coisa. Você é colérico, né? Você você gosta de passar raiva, né? Não, >> não, não. Você gosta de passar raiva, Alexandre?

>> Eu gosto, eu gosto de passar raiva. Eu tô o dia, [risadas] eu tô o dia inteiro no, no Twitter ou ex, ou seja lá como você chama no X. >> É, a gente chama Twitter. >> É, a gente é velho, a gente chama Twitter mesmo. >> Eu, eu, eu até entro, mas eu entro igual aqueles trabalhadores de Chernobyl, sabe? Que você tinha 30 segundos para

para recolher o dejeto e, e sair achando que aquilo não te mataria, né? Mata do mesmo jeito, mas pelo menos é só 30 segundos. É o que eu normalmente eu >> não tem não tem um certo prazer em ficar irritado com essas coisas. É tipo tomar um café quando você tá com muito sol você desperta. Você de repente você tá cheio de argumentos irritados na sua cabeça, mas tá cheio de argumentos. Você

queria jogar na cara da pessoa e você tem que se segurar para não escrever um texto contra a pessoa, porque você não pode ficar o dia inteiro escrevendo argumentos contra argumentos idiotas na internet, né? É que eu vou, >> mas mesmo assim você acorda. >> Confessar uma coisa, Alexandre, eu ultimamente o que tem mais me dado raiva é ver um pessoal de direita que tá brigando com outro pessoal de direita, entendeu? Então eu não tenho nem oportunidade de me expor a jornalismo de esquerda que defenda o estado ou essa coisa toda, porque eu tô vendo o o meu lado, digamos assim, brigar para caramba. Então, eh, a, se eu tenho essa vontade de passar raiva, a direita tem me saciado a eu acho que o Alexandre matou a minha a minha resposta que eu não tinha, cara. Eu acho que é isso

mesmo. Como >> você meio que se você dá uma só uma olhar, passada de olhos em geral na imprensa, em geral mesmo. E e coloca a direita também, não só à esquerda assim, é tão tem tão tão pouca qualidade intelectual naquilo que que aparece assim, que basicamente você se entera do que eles estão falando, mas você não se interessa pelo que eles têm a dizer, né? Você só quer saber mais ou menos qual é a qual é a a o o a a seleção dos fatos e como eles estão mais ou menos elaborando. Você não precisa de muito tempo para para saber. Agora, tem alguém

que de fato desenvolve alguma coisa que que elabora aquilo? Quase não tem. Eu acho que muito do meu desinteresse acho que passa mais por isso, sabe? E também é muito clichê, né, Alexandre? Muito clichê, né? Aí é dos dois lados. Vamos,

vamos ser críticos aí. >> Sim, sim. Mas eu acho que quando a gente é de um lado da bolha, a gente consegue encontrar um grupinho ali que a gente acha que são comentaristas inteligentes, né? Mas é o difícil é encontrar os os comentaristas inteligentes do outro lado da bolha até por pode ser por preconceito nosso, pode ser. Eu honestamente acho que não. Acho que

houve uma queda de qualidade muito grande ali. Ah, mas seria um prazer até para você se sentir tolerante, né? você se sente tolerante e justo. Seria um prazer ter uns perfis que você sempre segue, que só falam coisas com que você não concorda, mas falam inteligentemente fal. Hum.

E uma outra coisa, essa pessoa tem razão, você se sente tolerante, você se sente bem. Seria, seria um prazer possível de escapar da bolha, mas muitas vezes escapar da bolha é um negócio completamente, é como sair do carro no na cracolândia assim para para ir numa farmácia, né? Não, e a bolha é confortável também, vamos combinar. A bolha é super confortável. Nosso, eu escrevi esse dias agora tô achando que é meio brega isso, mas nosso colchão de certezas, assim, a gente vai dormir no nosso colchãozinho de certezas, é gostoso, né? Mas assim,

para nós que somos, aí agora eu vou trazer o termo lá da faculdade de comunicação, nós que somos emissores e eu gosto muito de provocar e tal. Ali, você também gosta de provocar bastante também gosto de provocar, não gosta? Eu tenho preguiça, mas eu gosto. >> É o leitor e tal. Eh, tá, tá difícil, não tá difícil isso? Você, você se

autensura para não provocar, para tipo assim, putz, você percebe que o pessoal não quer ser provocado? >> Eu tenho eu tenho preguiça de ter que lidar com com uma reação que é pura epidérme, né, que é pura puramente emocional, mas também tenho tenho me me colocado um um certo desafio de falar assim, bom, como é que se consegue? A gente conversou com o Shelp semana passada o livro dele e o o livro dele no final é justo como é que a gente consegue estabelecer o mínimo de de diálogo possível mesmo com aquilo que te parece completamente imbecil, qualquer coisa que vale >> então um um jeito de conseguir tentar dizer ou conversar sobre certas coisas que fatalmente aquela pessoa vai se incomodar. Então talvez a época que a gente tá é uma época muito mimizenta, né? Muito difícil. As provocações elas

são sempre como ofensas no final das contas. Então é meio que tentar, de certo modo, meio que tirar a cara a a a capa da da da ofensa para tentar de uma outra maneira a provocação acontecer sem que pareça que se está provocando a pessoa provocar no bom sentido aqui de fazer pensar, né? Não de provocar porque que é briga. [limpando a garganta] É é outra coisa. Então, eu acho desafiador conseguir achar meios de se conseguir conversar com eh criar o diálogo sobre isso, mas a gente vive num tempo em que de fato assim, as pessoas estão completamente esgotadas de tanta informação, eh, e elas consomem a cada segundo nova informação dentro da sua bolha, porque é como se é nós somos de outra geração, né? Nós somos uma

geração em que existia de fato alguém que fazia o meio de campo de tudo isso, que era a mídia, né, que o próprio já disse, né? Então, se a gente queria saber as notícias, a gente tinha que ler a Veja, tinha que ler a Folho de São Paulo, tinha que assistir o Fantástico e tal. E a partir daquilo ali podia ficar puto, conversar e tudo mais, mas você tava todo mundo mais ou menos no mesmo mundo com a fragmentação da internet, meio que cada um tem o seu Jornal Nacional, tem a sua Veja, né? E constrói uma visão de mundo muito ancorada naquilo tudo e vai encontrar quem quem te quem te reforça. Então, se torna muito difícil de você conseguir um um chamado para conversar e tal. A, eu, a,

a censura para mim não é nem do medo da reação, é da preguiça do fato de que só vou criar mais causa e confusão e e e um uma torre de Babel, né, em que no final das contas o o que parece uma boa ideia nunca acaba suando com uma boa ideia. Essa briga que você tá falando da da da direita, ela é um bom exemplo. Mesmo dentro dessa bolha, você vê que é uma má vontade, uma má vontade de entender o o outro, né? É, e e uma uma busca incessante por confirmar aquilo que se às vezes o cara vai buscar um negócio que o cara falou lá em 2008. >> Sim.

>> Para dizer que tá vendo, porque você faz isso, faz aquilo. Você quer uma carta do Bolsonaro, mas você não escolhe a outra. Eu falei: "Mas você tá fazendo a mesma coisa?" E falei: "Eu se tô fazendo a mesma coisa para com esse negócio. Vamos pegar as duas cartas, então vamos vamos combinar aqui." Então, é, é, é, é muito

difícil. As pessoas estão muito viciadas em ter razão, cara. E, ô Alexandre, você que é um escritor e tal, a literatura seria um caminho, né, para conseguir provocar as pessoas, você criar um personagem eh odioso, que que diga tudo o contrário do que você acredita. é uma é uma forma, né, de você entrar em contato também com essas ideias contrárias por meio da literatura, né, por meio de de personagens que representam esse esse antagonismo. Aí >> é a literatura o problema é que as pessoas perderam também na literatura a capacidade de entender que o personagem não é o autor, né?

até o nível da conversa na literatura diminuiu por causa disso. Pelo menos não é a literatura brasileira contemporânea. Acho que não é a literatura do mundo inteiro. Alguns escritores não ligam para isso, são fortes demais para ligar para isso. Mas esse medo existe, né? É

difícil você fazer um personagem racista e você acompanhar um personagem racista sem que sem que o o narrador fique condenando o personagem o tempo todo, né? Verdade. >> Nossa, isso é é um desaf é um desafio mesmo. Isso >> é um negócio que era possível fazer antigamente, porque tudo era possível fazer antigamente e havia público inteligente o suficiente para saber distinguir o personagem do autor, né? Muito pouca gente.

>> Veja, veja, Lolita, né? Lolita. >> É um ótimo, é um ótimo exemplo. É, é o é um personagem pedófilo. >> Sim. E só que o Naboc não fica eh dando

lição de moral o tempo todo, nem nada disso, >> não. E ele também não mostra ele pior do que ele é. Quer dizer, ele não tira todas as qualidades humanas do personal de você vê que ele tem algumas qualidades humanas ali. Ele não é uma completa, aliás, provavelmente muito mais qualidades humanas do que pedófilos na vida real. Mas a literatura era isso, né? A literatura era você mostrar a

complexidade das pessoas. E complexidade é o problema que a gente tem hoje em dia, né? Porque a gente tá falando para um público, não é não é só mais reativo, é mais reativo porque é um pouco mais burro também. É >> é uma uma falta de de terem aprendido a a acalmar um pouco os sentimentos e julgar as coisas de maneira mais racional. >> Eu eu acho que o o público tá mais burro por distração, cara. Porque eu me

lembrei agora do do podcast do Joe Rogan que tava o Mat Damon e ele falando como é que os roteiros da Netflix agora são feitos. você precisa colocar três ou quatro vezes na boca do personagem uma espécie de resumo do que aconteceu antes, porque ninguém mais assiste o filme sem estar com o celular na celular na mão. Então, é claro que diminui a a qualidade do filme para manter a a audiência acompanhando. Então, você tem uma burrice, né, que é que é assumida, mas é uma burrice que é ver meio que uma consequência por essa distração fenomenal que que que a gente vive hoje em dia, né? Ô Alexandre, você também trabalha como roteirista e tal, você tem essa você sente essa necessidade de simplificar ao máximo roteiro? Porque

assim, no seu livro, aliás mostrar o livro, né? Aqui, ó, tá aqui o o livro do Alexandre, no seu livro eu eu não eu não sinto que você eh tem essa necessidade de simplificar o máximo. Você não tá nem aí. Eh, se isso é bom, isso é uma qualidade. Eu fiz um elogio, [risadas] mas enfim, nos roteiros você sentia, você tinha e assim tinha algum tipo de instrução? Não precisa nem falar o nome

de empresa, nada, mas eh tinha algum tipo de instrução nesse sentido ou não? Não, sempre tem assim, fora da minha experiência, eu trabalhei um pouquinho paraa Globo, uma época, acho que uns se meses, e a instrução que se tinha lá, isso é muito antes do Netflix, a instrução que você tinha lá é cada é exatamente essa que você falou da Netflix, de repetir o que tu foi falado três ou quatro vezes, porque o público brasileiro ao ver novela sempre foi assim, vai pra cozinha, descascar e vira no meio e deixa a TV ligada, daí volta, daí tá conversando com outra pessoa enquanto personagens estão falando. Então você tem que fazer as novelas, eh, isso já há 20, 30 anos, de um jeito que você sai da sala por 15 minutos, você volta e nada aconteceu, porque se acontecer alguma coisa, todo mundo vai se sentir ansioso porque perdeu o negócio. Então, no Brasil a gente já foi submetido a essa influência a burrificadora aí, emborrecedora muito tempo antes dos americanos com a Netflix. E a Netflix tem uma certa admiração pelas novelas brasileiras, né?

Há muito tempo na Netflix brasileira e lá fora eles apontam novela brasileira como exemplo. Exatamente nesse sentido de de ir bem devagar repetir as coisas várias vezes, não ter muita complexidade psicológica. O Brasil é vanguarda em alguma coisa. Olha só referência na morrice [risadas] >> sobre. E também outra outra coisa que acontece no audiovisual quando você vai escrever roteiro é que você pode tentar começar a escrever uma história mais sutil e tal, mas é tanta a opinião de tanta gente que vai interferir no produto final que vai ser o roteiro vai ser lido por 500 pessoas, inclusive os atores ou produtores diretores, a mulher do diretor, a mulher do produtor, a mulher do a sua principal, todo mundo dando palpites. E o palpite geralmente é

sempre para emborrecer as coisas um pouquinho. E quando chega no cas no canal ou no streaming, isso vem diretamente. Então é um milagre que qualquer coisa boa apareça no audiovisual mundial, porque isso é é mundial. Eu acho um milagre quando um filme bom acontece. Isso acontece pela força da personalidade de alguns diretores.

É só por isso que acontece. Mas quando o diretor ou não ou não é tão inteligente ou não tem essa força de personalidade para se impor, tudo em volta dele é para tornar tudo mais burro e mais óbvio e e pior. E eu eu vi isso acontecer 500 vezes, assim, eu nem tô me elogiando como roteirista, mas em salas de roteiro eu já vi a história chegar numa num nível que eu achava que tava bom, senão muito bom. E a partir daí, a partir do momento que começa submetido à pressão do canal ou do streaming outros produtores, diretores, atores, a tendência, esse nível que chegou aqui com o roteiro, na hora de ser filmado, começa a fazer isso aqui assim. >> E Alexandre, roteiro de não ficção também é assim >> de documentário? Não, a minha

experiência de documentário não foi assim. Você tem que explicar coisas que você acharia ingenuamente que não precisam ser explicadas, né? Daí alguém lembra você, tá falando para um público brasileiro. Então explica aí quem é. Tipo, eu falei chesterton agora aqui, eu falei quem era Chesterton, né? Falei

Gletston, não falei quem era Gletson. Você vai fazer um documentário, você tem que você tem que contextualizar as coisas, que era uma coisa que você não fazia há uns 50 anos atrás. Ela ter que explicar quem é Chesterton ou ou Gladston, né? >> Isso é coisas as coisas mais óbvias possíveis. >> Não, eu vou eu vou citar um exemplo aqui, sabe? que eu assisto, eu assisto,

o Alexandre não sabe, mas o Chico sabe. E o público também que acompanha sabe que eu assisto novelas antigas de assistir Rainha da Sucata. Ah, eu tava vendo Roque Santiro, parei de ver Rock Santiro, aliás, preciso voltar a ver Roque Santiro. Parece que teve refilmagem aí eu vi a original Vale Tudo >> e eu não lembro se é Vale Tudo ou Rain da Sucata que tinha algum alguns diálogos em francês assim. >> É sério mesmo? A, eu acho que era a

rainha da sucata que a Laurinha Figueiroa, né, que era aristocrata, ela falava lá com mordomo, umas coisas em francês, não tinha legenda, não tinha nada, tipo assim, quem pegar pegou. E também eu já vi >> como guerra e pass >> é e eu vi algumas referências também culturais assim que até lembro que eu com a minha mulher f nossa, essa referência eu não vou lembrar especificamente o que que era, mas também sem a menor preocupação de explicar eh a que que eles estavam se referindo, sabe? Sei lá, Brigit Bardô, alguma coisa do gênero assim. Era >> é, eu me lembro de uma novela quando eu era criança em que o personagem passava os carnavais lendo Camões e trancado em casa, né? Isso era para mostrar o personagem como ridículo. Mas um tempo

eles falavam camões sem ter que explicar. O quarto é português antigo nascido parece verbete de enciclopédia, né? Nascido em 1000 não sei quanto na cidade, né? Tal e tal. Bom, a gente vai, como o nosso tempo aqui tá curto, a gente vai deixar para falar sobre >> Big Brother, que eu sei que você tá louco para falar sobre Big Brother, que você é um fã de Big Brother. Você é fã

de Big Brother, Alexandre? Nunca foi. >> É gente muito burra. Eu não tenho problema com o formato do programa, mas se fosse pessoas com quem um pouco mais alto, nem precisa ser muito alto, tô falando de gênos. Pessoas quando são completos debes mentais com boné virado para trás, >> minimamente interessantes, né?

[limpando a garganta] Pessoas fal >> é >> bem interessantes. Acho que seria, >> mas tem as bolsas. Eh, enfim, a gente vai deixar para falar sobre Big Brother numa outra oportunidade, porque agora a gente vai falar sobre tarot. Não tô brincando. A gente vai falar sobre esse livro de contos aqui, Os Arcanos Menores, a mais recente coletânia de contos do Alexandre Soares Silva, um lançamento da editora Danúbio, meu amigo Diogo Fontana. Diogo, a gente

quer você aqui também, hein? Então, vamos falar sobre o livro. Você sabe que só para lincar com que a gente tava conversando, >> eh, quando eu postei, né, que tinha tinha chegado o livro, tanto esse junto com o com com o outro do Rodrigo lá, os flamingos, e não foi uma uma só pessoa, cara, foram várias que lit, tipo, eu tô dizendo que livro de conta tá tal tá escrito contos, né, na foto, né, e as pessoas assim, porque muita gente me conhece como professor mais do que agora professor senor interessado em tarôs, né? Que obra é essa? É da É da É, é da >> Mas isso aí, >> cara, é é o Alexandre vai explicar que isso aí é um jogo, >> tá vendendo bem lá na sessão de esoterismo, [risadas] da da de artes ocultas, de magia oculta da da livraria.

Alexandre, >> então esse esse foi um medo meu assim, mas eu tava completamente sem título para colocar no livro. Um amigo meu sugeriu os arcâos menores, mas é um pouco picaretável porque eu não foi pensado e não tem relação direta com o tarot. HH eu de vez em quando eu eu eu carta de tarô e e tento meditar um pouco sobre ela e às vezes saem ideias, mas não há nenhuma referência explícita a tarot e nem implícita, eu acho. É picaretagem. O título é picaretagem, >> mas tem um conto em que tem o sujeito que desmascar os picaretas esotéricos, né? Então tem tem tem

>> dá para achar, dá para achar um ponto, né? >> Mas é é mais porque o tarot foi uma influência grande na minha vida nos últimos tempos assim e talvez alguns contos começaram a surgir para mim eu eu olhando pra carta de tarô e tentando, porque as cartas dos arcanjos menores são cartas de ação, geralmente, né? Os arcantes maiores são coisas, grandes momentos, né, de sua vida, eh, que você é, as imagens são estáticas quase sempre, não todas arcanos maiores, mas os arcanos menores são pessoas fazendo coisas, batendo uma na outra com pedaços de pau, eh, outro caído com flechas nas costas. São ações do dia a dia, né, que vão acontecer no seu dia a dia. Por isso ele tem mais ligação com contos ou com histórias de modo geral. Ótimo.

>> É, eu eu confesso que eu não entendo muito de RPG, então eu meio que boiei aí que ele falou. Tô brincando, Alexandre. Tô brincando, tô brincando. Já. Mas é o que eu quero saber de você é o seguinte, contos, escrever contos hoje em dia é um tanto quanto ousado, né, Alexandre?

Porque bem, pelo menos a minha impressão de que as pessoas só querem nem ler romances, mas dizer que estão lendo romances. E o controle brasileiro tem uma tradição bastante interessante, né? A gente tem muitos eh bons contistas, encontros muito bons mesmo. Queria eh que você falasse um pouco sobre essa ousadia de escrever contos hoje em dia e se o conto de repente não é realmente o gênero, o melhor gênero pro nosso tempo, porque enfim tá todo mundo distraído, né? É difícil as pessoas às vezes engrenarem num num romance e o conto eh talvez funcione aí melhor, não sei.

>> Deveria ser se as coisas fossem normais, as pessoas pensassem normalmente, eu acho. Mas eu acho que a pessoa pensa assim, esse essa é a minha, como eu imagino, a mentalidade da maior parte dos leitores, né? Ah, eu não leio muito, mas se eu ler, eu tenho que ler um negócio que vale a pena. Isso é, vale a pena. Tem esse negócio longo que eu possa ficar orgulhoso que eu lei. V rar

600 páginas. Então as pessoas compram esses livros e se impressionam com isso. E podem não ler, mas eles compram e se impressionam com isso. Passa que um conto a pessoa, se eu ler um conto, eu não vou poder me orgulhar muito de mim mesmo, porque eu passei quê? 4 horas, 3 horas lendo um conto. Não é um grande

feito isso. Isso não atrai tanto as pessoas. E tem outra coisa também, o romance, quando isso pro escritor, o escritor, o escritor é vaidoso e ele quer chamar atenção, ele quer ver o nome dele em todo lugar, as pessoas falando: "Como a sua mente é complexa". E se você escreve um romance, é tipo um tiro de canhão, sabe? É, é um negócio que tem um impacto muito menos no Brasil, mas ele ainda tem essa fama de causar um impacto maior. E o conto tem

um impacto muito discreto. É um é um punzinho ali que aconteceu, não é um não é um estrondo de canhão. E você para fazer isso tem que estar num momento em que a sua vontade de chamar a atenção tem que estar um pouquinho mais baixa. Mas por outro lado também nesse nesses tempos que que nós vivemos que tem tanta concorrência, né, pela atenção, eh, o fato do do o conto pode ser uma das armas da literatura para fazer as pessoas se interessarem por literatura, né? Porque no final das contas é um story é 15 segundos, o vídeo do do TikTok é de 1 minuto, né? Às vezes tem

contos no próprio livro do Alexandre tem alguns contos que são bem bem curtos, tranquilo de você ler ali e tomando um cafezinho. Sim, >> né? E escrito de uma maneira muito muito muito agradável assim. Acho fácil de gostar de literatura lendo lendo Alexandre, não só esse livro, como todos os outros. A minha curiosidade, Alexandre, é é mais considerando já toda a tua tua tua trajetória mesmo, né? Eh,

seja, escreveu vários romances, veio contas e a impressão que eu tenho que você tá numa no nos últimos tempos numa não sei se numa fase mais criativa ou mais madura como escritor mesmo que você tá produzindo produzindo muito mais. Não, [risadas] >> não, porque eu eu eu velho para mim é uma virtude, entendeu? velho mesmo. Nós somos velho. Fazer o quê?

>> Não, mas é é [risadas] queria eu queria queria mais ou menos saber dele, porque o caso, caso o espectador não saiba, né? E que isso é uma das coisas mais tristes do nosso tempo, né? Acho que em qualquer outro momento histórico no Brasil, ou se fosse lá fora, o Alexandre estaria muito mais conhecido e divulgado, com uma obra muito mais consistente do que quase tudo que tá sendo publicado por aí, por aí. Aa, mas no Brasil parece que tem que apresentar o Alexandre toda vez que você que sai um livro do Alexandre. Quem quem foi o Alexandre Farcil e tem uma carreira, como diz o o João Filho, uma voz literária tão tão evidente na época dos blogs, acho que ninguém tinha uma voz tão nítida como o Alexandre que acho que até assustava quando conhecia o Alexandre pessoalmente.

>> Eu devo ao Alexandre muito assim até vou fazer aqui, vou rasgar a ceda, paciência porque a gente escrevia junto lá no digestivo cultural que eu acho que ainda tá >> 2002, >> não era muito antes. Isso é década de 90, 98, alguma coisa assim. É década de 90. Acho que eu entrei, eu entrei no digestivo em 2001, alguma coisa 2000, no máximo. Conversa, é, mas a gente conversava lá e, né, eu escrevia já e tal e o Alexandre que me ensinou algumas coisas assim, nem sabe disso, mas sei lá, de ritmo mesmo, de voz, coisa tipo ecos na frase e essas coisas que assim pro público, o público não tá nem aí, mas a gente se importa, né? O Alexandre que me

me ensinou, Alexandre, não sei se aprendi direito, eh, mas a escrever com ouvido. E isso eu acho que é que é bem interessante isso. E de fato, você leu você leu o Alexandre, você eh é uma voz muito nítida, né, que e é gostoso de ler. Mas a minha a minha pergunta, minha dúvida, é uma curiosidade, na verdade, Alexandre, porque me dá você até falou do da vaidade do escritor e tal e e a impressão que eu tenho dos últimos livros, eh, dos contos, né, dos volumes que você já lançou, do do livro do Lilico na do Copacabana e já deve vir em sequências dele, me dá a impressão que você meio que desencanou de algumas coisas assim e simplesmente e eh resolveu assim, eu eu já não tô escrevendo para mais ninguém, entre aspas, claro que você quer l ser lido, claro que você tá escrevendo e tudo mais, mas faz sentido porque eu sinto porque Os temas são parecidos, sempre foi um escritor de humor, sempre teve uma coisa muito eh eh é muito bacana os lives, mas me parece que você tá mais, vamos forçar uma tá mais feliz escrevendo a a nos últimos tempos do que do que do que antes. Faz sentido isso?

faz sentido, porque eu acho que o que mudou é que antes, nas primeiras décadas da minha vida e tal, eu ainda sonhava com fama e glória e e fortuna, como muitos escritores dos anos 90, início dos anos 2000, quando isso ainda era mais ou menos possível no Brasil, né? Eh, isso ainda é possível no Brasil, mas é tão você tem que ser meio ruim para fazer sucesso. Eh, eu sei que parece invejoso ou amargo falar isso, né? Mas se eu tô falando a realidade para você fazer sucesso, você tem que meio que escrever que nem o Itamar Vieira, que não é o escritor, mas é muito ruim. Então, o que o que aconteceu em que em vez de eu ficar mirando e sonhando em aparecer nos jornais e ser aparecer em lista de bestseller 10 mais vendidos da Veja, isso eu deixei de lado e para mim eu me contentei não tanto em escrever só para mim, mas escrever por uma bolha e tudo bem ser uma bolha e eu me sinto bem nessa bolha. Eh, porque eu tenho, sei

lá, uns, eu não sei quantos, não sei o número de leitores que eu tenho. Vamos dizer que sejam 500 leitores, não sei, no Brasil inteiro, mas são pessoas que me acompanham muitas delas há décadas e é um público inteligente e eu gosto de escrever para elas. Isso para mim é é o que eu penso agora quando eu escrevo. >> É, tem você tem uns leitores bem estranhos lá, mas a gente não vai citar nomes aqui. Um pessoal que fica provocando ali na da internet e tudo mais, mas não vamos estar mas sabemos sabemos que está falando.

>> Você sabe quem quem de quem eu estou falando vai assistir esse programa, tenho certeza e vai comentar lá. Eh, bom, uma coisa assim que eu acho que é interessante falar para quem tá assistindo, para quem não te conhece e tal, teus livros não tem isso que hoje em dia permeia toda a literatura contemporânea, que é ideologia, né? Ideologia, aquela coisa doutrinação mesmo, assim, aquela coisa escancarada. Você citou aí o Itamar Vieira, eu gritei bingo aqui porque a gente sempre tá falando dele no final das contas. Eh, você usou um termo para se referir a isso na nossa conversa esses dias, evasionista, uma coisa assim. Eh,

>> ah, tá. >> É, você você prega aí essa >> essa fuga >> al é fuga. É, você faz uma literatura de fuga, de alienação. Isso é intencional. Por favor, tomara que seja. [risadas]

>> Não é? Você lembra daquela frase do token? porque alguém acusou ele de ser literatura de escapismo e ele falou: "Mas quem reclama contra uma fuga ou contra um escape? É o carcereiro que reclama disso, né? E a gente vive num mundo mentalmente muito limitado, né? A

a vida real fora dos livros e da internet já é limitada e desagradável de muitos jeitos, né? E a vida literária do mainstream, assim, dos autores mais reconhecidos atuais, [limpando a garganta][tosse] é mais limitada, muito mais limitada que a realidade. E e eu eu sinto às vezes necessidade de escapar desse mundo da literatura brasileira contemporânea, porque é um negócio muito sufocante, eh, de possibilidades muito limitadas, de imaginação muito limitada e e é uma vida horrível. É uma vida horrível. Mas você pode dizer, claro, você pode descrever uma vida horrível, mas você tem que ter um um certo talento para isso que não acontece na literatura brasileira contemporânea. E de qualquer

maneira, uma dieta só de livros assim sobre a vida horrível, a vida sofrida, o marido que batia na mulher na sociedade patriarcal dos anos 50, o lavrador que é explorado pelo capitalismo, não sei quê. É muito sufocante, né? Eh, o, você não consegue ser um leitor disso 100% o tempo todo. >> E se é para escapar, >> sim, que escape por alguma coisa boa e bem agradável. Não, esses livros de o CEO que batia em mim, o CEO que batia a mãe da minha batia a cabeça da minha mãe na pia ou sei lá esses livros que vendem aí. Pô, eu achava, eu achava que os

arcanos menores era a história de uma taróloga presa pela ditadura militar, torturada ou coisa parecida. Que decepção, né? Que decepção. >> Você sabe que eu queria que o jabuti tivesse uma categoria de livros que não mencionam ditadura. É, outras pessoas >> não ia ter inscrito. Não ia ter

inscrito, cara. Bom, ia ter >> Chico, >> mas é, mas tem essa, essa coisa evasionista que acho que se tornou quase que uma necessidade psíquica para as pessoas hoje em dia. Eh, é um é um descanso mental mesmo. L ler os livros do Alexandre é acaba sendo meio que medicinais nesse nesse sentido. Mas também tem algo que que parece eh, meramente livros de Tem contos aqui que precisa dar risada alto assim. Tava o o

conto que é o do o sujeito que é mágico que desmascara os outros mágicos. É rio alto. >> Ri alto, cara. R alto. Olha, Alexandre, pro fazer o Chico rir é uma dificuldade.

Não é não é tão difícil assim, mas lendo é difícil. Dificilmente eu rio assim. Mas eu falei, é é você, porque eu eu percebi o Alexandre se divertindo com aquilo. >> Sim, dá para ver tem uma leveza ali, né? >> Tem que tem uma leveza. Só que não tem.

E aí que eu acho que talvez eh porque dá pra gente até fazer um paralelo. Os arcanos menores sendo meio que o mundo da comédia que é o mundo do cotidiano, mundo do humor, né? desde Aristóteles que é que é tratado assim, mas tem uma falsa ideia de que isso é um negócio que é puro entretenimento e nada além de entretenimento. Mas tem uma coisa que é que que eu acho eh sensacional no no Alexandre que assim, ele te entrega todo o entretenimento que você quiser, vai ter contos ali que você vai se divertir muito, mas também tem de vez em quando ele consegue colocar, abrir um abriu o fosço e toda uma uma certa tristeza de ser brasileiro aparece em vários momentos do conto que faz você ter um certo choque de retorno que não é não é que é diferente. E tem um conto em particular, Alexandre, acho que todo mundo e fala desse conto para você, considera esse conto, nem sei se você considera ele ele tão bom assim, mas que de fato ele me parece que sai fora da curva de se tornar uma qualidade superior, que é o do vigilante rodoviário no sererrado, porque e é uma coisa, não sei se você chegou a ir pro sererrado e a conhecer e tudo mais, mas assim, poucas não muito, né? que a a a

capacidade que você teve de pegar um negócio metafísico do cerrado e conseguir colocar numa tal maneira, porque mesmo o leitor que não vai ter todas as referências do B, minotauro e tal, etc e tal, quem vive no sererrado vai se reconhecer aquilo, cara. E é uma uma porta de abertura para uma compreensão do brasileiro, do Brasil em geral, que é a famosa busca por identidade nacional que a gente nunca encontra. E de um jeito muito divertido, que poucas obras brasileiras, quer dizer, eu acho que assim, o Alexandre desaparecesse, que obras que seria que vai sobreviver e tudo mais. Se sobrevivesse só esse conto do Alexandre, cara, eu acho que já ajudaria muita gente no futuro a entender um pouco do que a gente é, porque você conseguiu algo para mim, pelo menos assim, é um negócio eh eh é quase que surreal, porque eu tenho feito algumas viagens pro serrado por conta de trabalho, de ir meio pro lá pro parque do grande sertão Veredas, de visualizar aquela coisa meio meio meio e é meio metafísica que tem ali da ali aquela coisa do sertão aí dentro da gente e tudo mais, que você conseguiu representar de uma maneira tão leve que pro leitor, principalmente pro leitor que, né, o leitor um pouquinho mais intelectualizado, Deve ser muito surpreendente esse esse conto. Você tem essa essa essa percepção pessoal com relação aos contos para você é é mais um dentre outros?

>> E calma e Alexandre, antes de você antes de você responder, eu só quero emendar uma outra pergunta, porque eu fiz uma uma entrevista com você, sei lá, 20 anos atrás, talvez mais do que isso. E eu lembro assim que eu te perguntei sobre Guimarães Rosa e você deu uma resposta dizendo que o problema do Guimarães Rosa é que ele colocou tudo aquilo na voz dos matutos, sei lá, uma coisa assim. Eu queria saber se você fez as pazes com Guimares Rosa ou não, aproveitando a pergunta do Chico. >> Não, eu tenho uma admiração maior objetiva por ele, mas é inteiramente objetiva no sentido de que eu sei que ele é um gênio, eu sei, eu não tô negando. Eh, só que pro meu gosto, você vê, levou uma vida muito interessante, vivendo em Baixadas pelo mundo inteiro, né? Ah, falava várias línguas e tal. Eu

queria que ele tivesse escrito sobre isso e não sei lá, essas frases tipo non nada e não sei quê. Eu confesso que para mim me soa muito muito mal. Eh, mas é uma uma diossincrasia minha. Eu não tô dizendo, vocês não podem gostar, não fiquem irritados, mas é, para mim, ele não funciona muito, mas objetivamente eu sei que ele é um gênero, >> não, mas é eh eu acho que você tá errado. E ponto final, [risadas] >> tá? Mas eh

mas o o o Chico perguntou se eu se eu achava se eu concordava. É, eu eu diria, não sei se fica chato um próprio autor falar isso, mas tem algumas coisas que são nossas favoritas, né? Eu eu acho onde eu escrevi melhor é nesse conto e acho que num outro conto que chama Laudo Natel Chiliak. Tem uns contos assim que eu eu acho que eu escrevi melhor, ah, e que são meio que meus favoritos e na coletânia anterior, um chamado homem que lia seus próprios pensamentos. Eu também gosto bastante. Agora sobre ser

escritor cômico, eu não, eu eu tem dois problemas nisso, né? Um problema é que ninguém leva a sério comédia, né? Você nunca vai ser tão respeitado fazendo comédia quanto vai fazer querendo um drama, uma história de alguém que perde o filho ou vai pro gulag e tal. E se você vê listas de 10 melhores filmes, 10 melhores séries, ninguém coloca comédia no meio. Ninguém.

Eh, todo mundo só lembra de os sopranos para falar de séries ou Deadwood ou The Wire. Ninguém coloca The Office, apesar de todo mundo adorar The Office e ou Mont Python, apesar de todo mundo adorar Monte Python. E literatura a mesma coisa. Então tem esse problema, mas isso não me incomoda muito, mas eu eu para mim eu não penso muito em eu ser um eu não me eu não me classifico como um escritor cômico só porque de vez em quando eu quero poder fazer coisas um pouquinho mais sérias em algum momento, sabe? Não, eu tenho que ser engraçado o tempo todo. Eu eu não eu não me coloco

com essa necessidade. Mas é também, sabe, Alexandre, eu percebo que muita gente agora também vou falar eh acha que é fácil, >> é mais difícil >> fazer que é muito fácil, >> é mais difícil >> e é muito mais difícil, né? É muito, é muito mais fácil ficar falando, cara. Você vai descrever uma cena de tortura no porão da ditadura. Isso é a coisa mais fácil do mundo, né? Agora fazer

humor com isso aí. Eu quero ver. >> É fácil porque você percebe objetivamente que o humor falhou porque as pessoas não riem. Eh, e você percebe isso na hora. Pede para alguém ler, a pessoa vai ficar com o cara sério o tempo todo. Você sabe, eu falhei. Agora,

uma pessoa que vai escrever um drama, como é que você percebe que você falhou? vai e como você falou, é mais fácil para você vai escrever uma cena de um cara que foi preso num campo de concentração num gulag e daí ele perde a perna por causa do frio, ficou teve que aputar a perna e é muito mais fácil prender a atenção da pessoa fazendo isso, né? Porque a gente tem uma a natureza caída do ser humano, a gente se fica preso nas desgraças, a gente quer ver desgraça. E para você conseguir prender atenção fazendo comédia é mais difícil. Você não tem essas coisas apelativas para fazer o tempo todo. Ah, o cara que perdeu a

família no acidente de carro. Ah, o cara que ficou 50 anos preso no Bulag. Você pode fazer comédia com essas coisas, mas eh a a facilidade de fazer drama >> é muito grande e as pessoas não falam muito disso. É verdade. Eh, Chico, vamos fazer o nosso questionário lá.

>> Bora. >> Eu faço. Você não lembra? Você não tem aí? >> Eu tô, eu tô. Abro aqui no no celular.

No celular. Vai abrindo aí. Eu vou, eu vou aqui tem que fazer o negócio tipo assim, tum tum tum tum tum. Eu vou enrolar aqui bastante, vou pedir para você assinar Gazeta do Povo. www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Eu começo. Então >> vai, Alexandre, um livro subestimado. Eh, a hora a estrela sobe, Mike Cebelo, porque é um é um gênio. Pode dar explicação ou é para responder rápido e acabar? >> Não, não responde porque eu nunca li esse livro. Eu tenho lá em casa. Eu

quero ler. E é um escritor, olha só, você tá indicando um escritor comunista. Ele era do Partido Comunista, né? >> É, era. Tá vendo tinha uma alma ampla, >> mas ele era um mestre da língua portuguesa e do romance. E e é uma

história de uma garota pobre do interior do Rio, da da do subbos do Rio que sonha ser estrela de rádio, né? Porque ser estrela de rádio era como ser influencer hoje em dia, né? E ela vai subindo aos poucos e se prostitui e faz um monte de coisas erradas. para conseguir ser estrela de rádio nos anos 40 do Rio e consegue, mas é excelente. Você entra dentro, tem uma certa profundidade até na como examina a alma dela e a sociedade na época e a linguagem é perfeita, não rebuscada, é fácil entender, eles que vem de um jeito direto, mas ele era ele era um mestre das palavras e pouca gente lê hoje em dia, eu acho.

>> E um grande contista, né? >> Um grande contista também. >> Um grande contista também. maravilhoso. >> Bom, Alexandre, um artista que te irrita, o Chico Boque, não, o Chico Boas vivem dizendo, você tem que separar o artista da obra, né? Mas o meu problema não é

ele como ele as opiniões políticas dele. Meu problema é a obra dele. Eu eu acho tudo muito chato. Eu tô numa vibe completamente diferente. O ano ultimamente eu eu já escrevi falando várias coisas sobre Chico Boark. Eu tô

muito afim de escrever assim: "Putz, eu tava muito errado. Tô numa fase de gostar de Chico Boar". Já eu acho que meu texto mais lido da Gazeta é um que eu que eu digo, pego as as letras machistas do Chico Baronia e a turma da esquerda usa aqui no Chico Barque, cara. Até hoje, cara. >> Caramba, comentar.

>> É, o público adora quando a gente fala mal do Chico Boarque, mas eu tô numa na contracorrente. Não sei o que aconteceu comigo. Talvez eu tenha tido um mini AVC e não percebi. [risadas] >> Talvez isso aconteça comigo. Espero que ele não tá bom. testosterona no alto para

conseguir não gostar daquelas coisas completamente. >> O que você quis dizer com isso? >> [risadas] >> Eh, agora o pior livro da história da humanidade. Então, eu eu não quero dar resposta ao óbvio torturado porque não deve de fato ser o pior livro da história da humanidade, mas eu vou indicar um que eu acho pior, embora mais bem escrito, que é capitã de areia do Jorge Amaro, porque eu não quero ler uma história de pivvedes com pequenas ereções, dando salto estrelas na areia, estuprando, mulher, aquele para mim é a pior coisa que existe. [risadas] Brega, >> tá certo?

Um livro do qual você gosta, mas tem vergonha de gostar. Eu eu não devia ter vergonha de gostar porque eu acho um bom livro de verdade, mas é sempre perigoso falar isso. Mas eu eu gosto muito do Pequeno Príncipe, é um livro bom de verdade. >> A gente precisa fazer o nosso quarentena sobre o Pequeno Príncipe. A gente sempre penso, né, desde o começo a gente fala e acaba não não conversando aqui. De repente a gente

te chama para você falar sobre o pequeno do príncipe, >> que realmente é um bom livro, >> mas é que não adianta, né? Conhecido como livro de miss, dá uma certa. Exato. Mas >> mas para mim é >> imagina uma miss, imagina uma miss agora que gostasse do pequeno príncipe ser uma erudita porque ela tá gostando de um livro do dos anos. >> Seria o quê? Seria uma erudita. Uma

intelectual. Exatamente. Seria maravilhoso. Exatamente. Além de ser uma miss e quem você indicaria para ABL, Academia Brasileira de Letras? Ó, tô explicando,

viu? [risadas] >> Então, a sério João Filho, eh, certamente o poeta baiano. Ah, do João, por que que você não gosta do João? Ah, é um castigo. [risadas] Eu achei que era no mundo ideal, hein?

Cabele tem escritores de verdade. [risadas] Concordo. >> Na minha cabeça é um castigo, mas vai lá. >> É, mas idealmente falando, é, >> é, né? Mas idealmente falando é verdade porque acho que o maior poeta vigo brasileiro, eh, e o melhor das últimas décadas.

Ah, e masu não faz muito, que eu acho que mereceria estar numa academia brasileira de Letra se ela fosse séria, era o autor do gênio do crime, que eu não sei se vocês leram João Carlos Marinho. Eu eu acho ele muito injustiçado, exatamente porque ele tava falando que o Mor é subestimado, o infante juvenil também é subestimado, né, a literatura para jovem. E mas eh ele era de fato um mestre das palavras, na minha opinião. >> Ele escrevia muito bem os diálogos, o ritmo das frases, tudo. Ele era perfeito.

Aí tem outra ideia aqui da gente chamar o Alexandre um dia pra gente conversar sobre coleção vagalume >> também. Sensacional >> que assim, todo mundo adora. da nossa geração, né? >> Eu adorei. É, da nossa geração. O nosso

público é da nossa geração. Eh, eu adorava também, mas daí eu peguei para reler depois de adulto. >> Você já fez isso? >> Esse é meu medo. Não, esse é o meu medo.

>> Então, então não faça. Mas, mas um dia a gente eh faz o programa aqui conversando eh sobre isso. Uma uma uma última que os cara velho. Ah, desculpa, Chico. >> Não, não. Pode po pode pode dizer. Com

cara vendo do diabo era um mais que quando eu era criança para mim era a melhor coisa que já havia sido escrita no mundo. >> Então não releia. Sério mesmo. É complicado. [risadas] >> Tem coisas que é melhor ficar na memória aí na memória da >> Mas uma Mas uma última pergunta, Alexandre, todo mundo pergunta que livro você levaria para uma ilha deserta? Mas

eu gosto de de refazer essa pergunta. Se você soubesse que iria morrer e só dá tempo de ler mais um livro, que seria? Você sabe que é é estranho que eu vou dizer a minha resposta agora nesse momento, porque eu não tinha pensado nisso, mas eu acho que ele eu leria Stoner do John Williams porque ele trata da morte de uma maneira que quando eu li, eu senti que eu tava morrendo um pouco junto com o personagem no final. É claro que é um é um livro árido e talvez você queira algum conforto quando vai morrer, né? Não, esse esse livro há pouco tempo, é maravilhoso. Só tem que fazer um

disclaimer aqui pro nosso público, né? Ele tá falando do Stoner, do John Williams, que o nome em português é Stoner porque é o sobrenome e é é do do personagem. >> Só que me disseram, não sei se você leu do original inglês, imagino. >> Eh, me disseram que a tradução, que a versão brasileira é bem complicada. É, é bem bem complicado. Então, mas aí de

repente, >> bom, mas tem tem um outro que eu acho também seria interessante ler enquanto se morre, se é possível ler, enquanto se morre, ouvir em audiobook a morte de Velite. >> Ah, >> talvez eu reconhecesse algumas coisas lá que eu ainda não entendi, que são muito reais e que estão lá naquele livro sobre como é o processo de Morrên. >> Perfeito. >> Nossa, que para um escritor com, né? dois dois livros mais ótimos, né?

>> Então, quem for ler os arcanos menores, tem um negócio que aparece que acontece, >> mas tem que humor quando é bem feito não é só piada com pum, >> né, Alexandre? >> Sim, sim. Embora eu nunca fiz, mas eu defendo piada com pontos, porque se você pegar os três maiores diretores de cinema, o textos maiores, Bergman, Feline e Ozu, o japonês Ozu, todos eles fizeram piada de pulo no cinco. >> E você acabou de [risadas] eu acabei de ter uma ideia aqui de uma crônica, de uma sessão do STF com alguns puls, quem sabe não sai. Isso [risadas] torna a nossa realidade um pouquinho melhor.

>> E as mais alguma coisa, Alexandre? >> Não, não. >> Bom, e assim chegamos ao fim de mais um saidideira. Espero que vocês aí tenham se divertido e aproveitando, não deixe de assinar a Gazeta do Povo e de apoiar o nosso canal entrando pro clube de membros. Alexandre, muito, muito obrigado mesmo pela sua participação.

Espero que você tenha se divertido também. Não me divertir e eu que agradeço o convite para você, Paulo e Chico. Foi bom conversar com vocês. Fazia tempo que a gente não se falava. Se fazia mesmo.

>> Ó, deixa eu mostrar novamente o livro aqui do Alexandre. Tem é aqui os arcanos menores. Tá aí na tela que é melhor. Não é não é um livro sobre tarot, mas também >> posso só dizer, >> diga, posso só dizer uma coisa? As pessoas sempre fazem a pergunta: "Ah, como eu faço para comprar o livro? É só

a Amazon e a editora da Nob se quiser. Mas a resposta na Amazon vem bem embalado, >> bem >> eh, né? Como é que é aquelas coisas que o pessoal >> entrega rápido, bem embalado >> e tudo bonitinho. >> Aliás, até deixo que quem comprar, quem lê faz, deixa lá um um uma um um uma umas estrelas, porque hoje em dia já não tem mais crítica literária, não tem mais nada. As referências das pessoas muitas vezes é o que o que as pessoas dizem na Amazon. Então quem puder dá essa força

lá. É, preciso escrever. Inclusive, até combinei com ele que eu ia escrever que tava esperando um livro sobre tarô e [risadas] lembra que a gente combinou isso. Chico, muito obrigado. >> Eu que agradeço. Agradeço, Alexandre.

Belo papo. >> Muito obrigado a você que nos assistiu, que nos viu até aqui e até a semana que vem. [música]