---
video_title: "Moraes planta armadilhas pelo caminho: demonstração de poder ou fim próximo? | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: yFbbEJSMUGM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yFbbEJSMUGM
video_date: 2026-05-12T01:31:09+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes está agindo como fugitivo de filme: planta bombas e armadilhas no caminho, mas desativa quando lhe convém. Suspendeu a dosimetria aprovada pelo Congresso (que ele mesmo teria ajudado a redigir), articula delação fajuta do caso Banco Master para proteger o andar de cima e vê até Lula sendo aconselhado a subir o tom contra o STF. No Última Análise, destrinchamos o desespero de Moraes, a reação da oposição em defesa da anistia, o artigo malandro de Flavio Dino justificando decisões monocráticas abusivas e os sinais de que o castelo de cartas do Supremo pode estar ruindo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  MORAES SUSPENDE LEI QUE ELE MESMO AJUDOU PAULINHO DA FORÇA A REDIGIR. QUAL O JOGO? 
  
  CONGRESSO REAGE E PREPARA PECS DA ANISTIA E DE RESTRIÇÃO ÀS DECISÕES MONOCRÁTICAS 
  
  ARMADILHA DA DELAÇÃO MEQUETREFE DE VORCARO: MENDONÇA REJEITA, SEGUNDA TURMA APROVA 
  
  QUAIS AS CHANCES DE A SEGUNDA TURMA PASSAR ROLO COMPRESSOR SOBRE MENDONÇA NA DELAÇÃO DE VORCARO? 
  
  CONSELHEIROS PETISTAS ORIENTAM LULA A SUBIR O TOM CONTRA O STF PARA GANHAR VOTOS 
  
  FACHIN ADMITE CRISE DE CONFIANÇA NO JUDICIÁRIO, MAS RECLAMA DE CRÍTICAS 
  
  DECISÕES MONOCRÁTICAS: FLAVIO DINO DEFENDE INSTRUMENTO, MAS IGNORA ABUSOS 
  
  NUNES MARQUES CONVIDA BOLSONARO PARA POSSE NO TSE 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #AlexandredeMoraes #STF #dosimetria
---
Ah! Ah!

[música] Ah!

Ah. [música]

[música]

Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Ah.

>> [música]

[música]

>> Ah. [música] Ah.

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> 아, Ah.

[música]

[música] Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro Alexandre de Moraes lembra cada vez mais um personagem de filme em fuga da polícia. Aquele que enquanto corre vai semeando armadilhas e bombas pelo caminho para dificultar a perseguição e ganhar tempo. O movimento mais recente foi suspender a aplicação do projeto de dosimetria e redução de penas aos condenados pelo 8 de janeiro, projeto que foi aprovado de forma expressiva pelo Congresso. A justificativa de

Morais foi de que seria necessário aguardar o julgamento de ações de inconstitucionalidade sobre o tema. O que não dá para ignorar é que o relator da matéria, o deputado Paulinho da Força, confidenciou a congressistas e a jornalistas que o próprio Morais teria ajudado a redigir o texto da dosimetria e que agora ele mesmo suspende esse texto. É o fugitivo desativando as próprias armadilhas quando lhe convém. Em outra frente, Moraes articula para aprovar uma delação meia boca de Daniel Vorcaro diretamente na segunda turma do Supremo, passando por cima do ministro André Mendonça, que é relator do caso. Isso garantiria a imunidade aos próprios ministros enrolados com o Banco Master. Mais uma

bomba jogada no caminho de quem procura a justiça. Mas toda a fuga tem um limite e é isso que a gente vai discutir, dentre outros temas no último análise que está apenas começando e eu tenho aqui a companhia do Frederico Junker no estúdio da Gazeta do Povo. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. >> Olá, Toa noite. Boa noite a todos.

>> Saudações também pra Fabiana Barroso. Oi, Fabi, tudo bem? >> Boa noite, Tose. Tudo bem, graças a Deus. Boa noite, Fred, Dr. Adriano e a

todos aqui da nossa audiência. >> Saudações também a Dr. Adriano Osares da Costa. Dr. Adriano, bem-vindo. Tudo

certo? >> Prazer estar aqui, Tos com Fred, Fabiana, você e nossos ouvintes telespectadores. >> Então, a gente tá parece assistindo aqueles filmes de fuga, perseguição, né? O ministro Alexandre de Moraes do Supremo vai semeando armadilhas e bombas pelo caminho para distrair e atrasar quem está no encalço dele. O factoide que ele criou do fim de semana foi a suspensão eh a suspensão da do projeto da dosimetria, aplicação da lei da dosimetria aprovada com ampla maioria pelo Congresso Nacional. E o ministro

ele diz que primeiro é preciso julgar algumas ações que tratam da constitucionalidade do projeto para não criar uma situação de insegurança jurídica. Em outra frente, Moraes estaria articulando para aprovar uma delação meia boca, como a gente disse, do Daniel Vorcaro, que não entregue quase ninguém dos envolvidos no andar de cima. Isso envolveria levar o caso pra segunda turma e passar um rolo compressor por cima do ministro André Mendonça, que não aceita essa meia delação. Bom, queria saber, começar ouvindo o Fred aqui, qual o Fred seria o recado que Moraes tenta passar com essas manobras, né? E o que que as ações dele revelam sobre quão perto ele pode estar de ser responsabilizado por determinados abusos?

Bom, Tos por tudo que já veio a público e você lembrou bem esse episódio em que o próprio Paulinho da Força reconheceu que esse texto, né, contou com a participação do ministro Alexandre Moraes, é mais um ato de desatino dele, de mandar suspender a lei da dosimetria dentro de uma execução penal individual, um dos casos ali, né, das réas do 8 de janeiro, que inclusive fez um pedido para que a lei fosse imediatamente aplicada ao seu caso. e desconsiderando mais uma vez, né, o que dispõe a Constituição, a própria lei 9868, que é a lei que regulamenta as ações de controle concentrado de constitucionalidade e que prevém que uma medida cautelar de suspensão de lei tida como inconstitucional depende da aprovação da maioria absoluta da Corte. O próprio artigo 97 da Constituição Federal também tem um dispositivo muito claro, a chamada cláusula de reserva de plenário, que diz que uma decisão de um tribunal, né, pela declaração de inconstitucionalidade de um ato normativo, deve contar com o voto da maioria absoluta dos integrantes do órgão especial ou do plenário daquela corte. E o ministro Alexandre Moraes simplesmente manda novamente as fávoas, a Constituição e a lei, né, buscando exercer um poder mesquinho, considerando inclusive a expectativa dos céus do 8 de janeiro de que a lei tão logo aprovada pudesse ser aplicada a esses casos e ainda, né, corrigir, ainda que parcialmente as injustiças a que essas pessoas foram submetidas. Eh, houve a a publicação de dois artigos muito bons, né? na verdade, um

comentário e um artigo eh do professor, um deles, o maior processualista eh do Brasil, na minha opinião, atuando, o professor Luís Guilherme Marinoni, que é um dos maiores juristas do país, e o também um outro processualista penal, professor Rodrigo Chemim, foram eh muito claros ali na exposição de todas as ilegalidades praticadas pelo ministro Alexandre Moraes nesse caso, justamente desconsiderando, né, o que dispõe a Constituição e a lei que rege aí essas ações eh perante o Supremo. Tribunal federal. Então, é difícil até tentar encontrar, né, um fundamento, mas é que conhecendo o histórico de decisões do ministro Alexandre Moraes, eu até eh brinquei e eu falei assim: "Olha, ele ele todo dia deve acordar de manhã e pensar assim: "Olha, qual que qual o dispositivo da Constituição e da lei de qualquer das leis brasileiras que eu ainda não violei e vou ver aqui para violar algum que esteja faltando?" Porque essa lógica são tantos os casos aqui, a gente pode ficar horas falando de todas as decisões que o ministro Alexandre Moraes tem tomado ao longo do tempo. E infelizmente esse é o último caso, né, de uma aberração jurídica institucional. E eu, né, falei aqui

inclusive dessa questão da articulação que o próprio ministro ou desculpe, ministro Alexandre Moraes teria feito e junto com Paulinho da Força para desidratar o PL da anistia. Aí ele vai lá, articula, né, inclusive com a escolha do próprio Paulinho da Força para ser o relator desse PL, naquela manobra em que na mesma semana em que o Paulinho é designado relator, o seu partido solidariedade apresenta uma DPF no Supremo, né, que foi aquela que questionou os artigos da lei do impeachment em que o ministro Gilmar Mendes em dezembro deu a decisão, né, aumentando o quórum para que o haja o recebimento de denúncia de impeachment contra integrantes do Supremo, de maioria absoluta para 2/3. da casa e também que houve naquele início aquela tentativa de também limitar a legitimidade ativa daqueles que podem propor pedidos de impeachment a figura do procurador-geral da República. Nesse caso, o próprio Gilmar Mendes acabou recuando depois e permitindo que qualquer do povo possa fazê-lo. Mas eh fica evidenciado aí mais uma vez esse atropelo eh do devido processo legal no país e da Constituição. um caso em que

você fala com a unanimidade dos constitucionalistas e dos processualistas, ele não poderia fazer o que ele fez, ainda mais numa decisão em execução penal. >> Bom, a gente começou falando aí de alguém que em fuga ou, né, tentando se desviar de quem está no seu encalço, começa a plantar bombas, plantar armadilhas. Umas das armadilhas que a gente fez menção aqui, eh, está no caso da delação do Daniel Vorcaro, né? Eh, o, a leitura que se faz é que haveria uma torcida para que realmente o André Mendonça não aceitasse a delação e aí os advogados recorreriam paraa segunda turma e na segunda turma poderia passar mais facilmente uma delação meia boca daquela que não entrega quase ninguém, né? Livra os peixes graúdos e pega um ou outro ali para servir como boi de piranha. Mas o fato, eh, Fabi, é que

parece aquela situação célebre em que a pessoa cria dificuldades para depois vender facilidades, né, em relação à dosimetria, pelo menos parece isso, né? Porque como bem lembrou aqui o Fred, a gente disse, o Paulinho da Força tinha falado com todas as letras que o projeto tinha sido feito com ampla consulta no poder judiciário, no Congresso, no poder executivo, seria um meio termo ali. E agora vem o Alexandre Moraes e cria essa dificuldade súbita naquilo que nem é a solução que se espera, né, para para pro pros eh manifestantes do Rio de Janeiro, mas é um um passo a mais no sentido de levar justiça efetivamente para essas pessoas. >> É, com toda a certeza. Eh, quando a gente observa o que tá acontecendo no Brasil livremente, aliás, a normatização disso de que o Paulinho da Força e demais fizeram uma lei a quatro mãos, a seis mãos ali, eh, com ministro do Supremo, né? Pelo que eu saiba, ministro

não deveria legislar, mas além de legislar, ele vai julgar a própria a própria legislação que se fez. Eh, e todas as condições, né, políticas, porque de jurídico não existe mais nada. Eh, a gente vê todo dia, toda semana os ministros sendo protagonistas de ações políticas. Constituição não vale mais. Tanto quando a gente pensa em saídas jurídicas, fica complicado, porque não tem mais a observância da Constituição Federal. o que o ministro Alexandre

Moraes fez aí no final de semana, aliás, num sábado, como ele gosta de ser produtivo num sábado quando quando ele quer, né, quando tem objetivo político. Pena que ele não aprecia as outras ações. Por exemplo, a Débora do Batom, conhecida Débora do Batom está com uma ação porque no caso dela nem precisava da dosimetria para progredir de regime e tá lá alargado, né? O ministro não aprecia. Olha que coisa interessante.

Agora, quando ele quer dar um recado político, seja paraa própria direita, existe essa leitura, né, que seria considerado uma vitória soltar cerca de 190 pessoas, né, pode variar um pouco esse número aí, eh, mas divulgado pelo gabinete do ministro Alexandre Moraes, eh, há um mês atrás, mais ou menos, que estavam em regime fechado, né? Então, essas pessoas que estão regime fechado ou as que estão com tornozeira eletrônica, que estão não podem trabalhar, não podem ter uma vida como a própria Débora aqui que eu mencionei, eh elas vão ficar esperando uma ação que você não tem remédio, porque não existe isso no direito que ele fez, né? Ele não suspendeu, nem isso ele fez, ele simplesmente não aplicou uma lei, né, que tem aí ela é presunção de constitucionalidade, ela deveria valer. Pronto, acabou. Eh, os papéis se misturam muito. O ministro Alexandre

Morais, quando ele se coloca como juiz de execução penal, ele acaba confundindo tudo, porque era só fazer o recálculo e ver, verificar a se era ou não para progredir de regime, já que ele pegou ação para ler, né? Diga-se, me parece que mais duas pessoas, três pessoas no total, eh ele ele ele usou uma ADI, né? Imagine-se só cada lei que fosse criada ficasse esperando o julgamento de ADI, né? Aí agora que que vai acontecer? Se esse precedente continuar mesmo, se não for revertido, se não houver uma autocontenção do Supremo, nem sei mais qual solução aqui até dar, né? Ou fazer

uma sugestão. Mas se ele não fizer isso, imagine o problema que nós vamos ter. Toda lei que desagradar, basta um partido apenas juizar, ajuizar uma ação, que aí outros juízes poderão então fazer o mesmo, falar: "Não, não julgo aqui o caso concreto, né, o mérito, a questão aqui processual, não vou julgar porque tem uma ação questionando isso lá no futuro, que é um completo completamente absurdo. E a gente sabe que o ministro Alexandre Moraes e ele não tem apego mais com constituição, com lei, com norma, com nada disso. Então, quando você fala de vender dificuldades, ele é a dificuldade em si. Hoje é é

inadmissível que ele esteja no cargo eh sentado à mesa que ele está com o poder do token, né? não é da caneta mais, mas com poder na mão para poder fazer essas atrocidades. E se eu não me engano, não sei que se caiu essa decisão, porque realmente a gente não consegue nem mais falar a respeito disso. Ah, as decisões, por exemplo, do COAF também estão suspensas monocraticamente. Então, tem uma série de decisões monocráticas que a gente observa, que o ministro Alexandre Moraes faz, atrapalha o processo político e e o pior de tudo, a gente não vê reação política que seria o Congresso Nacional. Você fez menção aí as decisões

monocráticas. Daqui a pouco a gente vai inclusive abordar um artigo do Flávio Dino defendendo as as decisões monocráticas, dizendo que ela são um serviço ao sistema de justiça do país, dar celeridade e resolver mais rapidamente as questões e depois são revisadas e e submetidas a um colegiado. Mas isso a gente fala já daqui a pouco, mostrando que parece que não é bem assim pelo histórico recente de decisões monocráticas. É só a gente lembrar, né, já antecipando aqui que o Dias Stofley anulou multas de bilhões para JF e para Odbrest em decisões monocráticas da cabeça dele e até hoje não foram submetidas a a ao colegiado. Bom, Dr.

Adriano, eh, o que que o senhor diz sobre essa interpretação do Morais de que ele precisava sustar aí, suspender a a a eficácia da lei da dosimetria por questão de segurança jurídica? Tose. Primeiro eu queria dizer o seguinte, que isso tem muito culpa de toda a imprensa e da sociedade porque foram omisse e aplaudiram isso. A Gazeta do Povo foi um dos poucos veículos que teve a coragem desde o começo, de apontar para esses absurdos. Normalizaram o que não podia normalizar.

E a Gazeta do Povo, nesse sentido, quando era contra aonda, ela teve a coragem de apontar pros absurdos disso. Então, para vocês que assinam a Gazeta do Povo e que nos assistem, eh, fiquem certos de que esse trabalho, isso tudo que tá acontecendo aí, é porque não fizeram com a Gazeta defender a democracia. Eh, o, a decisão do ministro Moraes, ela não é uma decisão, eu tô chamando atenção para isso, ela é o que a gente chama em direito não liquid. ele não decidiu. Ele decidiu não decidir. Eh,

porque a decisão que você espera num pedido desses é que o conteúdo do pedido seja analisado e seja deferido ou indeferido. Isso é decidir. Outra possibilidade, diante do pedido, o ministro dizer de modo antecedente que aquela norma é inconstitucional, dizer porque ela é inconstitucional e se negar a aplicar naquele caso seria uma outra possibilidade. Ele nem decidiu, nem disse que a norma era inconstitucional. Ele disse assim: "Tem um fato aqui processual novo". o

fato processual novo que era a ADI proposta pelo PESOL e pela ABI, Associação Brasileira de Imprensa, TOSE, de imprensa, eh, que é a quinta coluna do PT e do PESOL, eh, esses essas eh, essa ADI, ela teve eh ela é um fato processual externo. Então, portanto, não podia o ministro Alexandre Moraes invocar uma ADI para, neste processo concreto, dizer que não ia decidir, que ia postergar. Então, na verdade, não houve suspensão da lei, não houve dos efeitos da lei, também não cabia ali, porque é um processo em execução penal. processo de execução penal é o que a gente poderia chamar de judicialforme. Ele tem forma judicial, mas ele não tem natureza jurisdicional. Eh, e a execução

da pena, ela tá muito mais características administrativas, tá certo? E por essa razão é que a execução da pena, ela deveria estar lá no juízo da execução de primeiro grau. É uma anomalia já que esses processos de execução estejam eh na mão do ministro Alexandre Moraes. A questão da dozimetria da pena aplicada à lei é um cálculo eh aritmético, não tem grandes questões, não. É só você pegar a lei, analisar a pena que foi aplicada em concreto e com isso fazer as adequações.

O juiz da execução era que devia fazer isso, tá certo? Ora, e por que é que não poderia fazer? Em que hipótese o juiz não poderia fazer se houvesse a suspensão da eficácia da lei que não houve. Então, a decisão do ministro Alexandre Moraes, como eu disse, é uma não decisão, é o no líque. É negar-se a prestação jurisdicional que foi pedida.

pior num caso de pessoas que estão presas. E aí quando alguém está preso, os processos eles devem obter ou devem ter uma celeridade maior, porque a liberdade ambulatorial, a liberdade de vir é uma garantia constitucional do cidadão, diz respeito à dignidade da pessoa humana. E a nossa liberdade não está na mão do Estado, não é o Estado que é dono da liberdade. Então, diante disso, é que os processos em que tem réu preso, eles são mais urgentes, eles devem estar em primeiro lugar na pauta, eles devem ter, portanto, decisões céles para que ninguém fique preso demais. Isso é tão verdade que o Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, ele exige vários mutirões que sejam feitos para que aquelas pessoas que estão presas porque na dosimetria já eram para estar livres e porque elas não estão bem assistidas, elas continuaram presas.

Então, os juízes da execução fazem multirões de quando em vez com Defensoria Pública, quando o condenado não tem advogado, para liberar essas pessoas para que elas não paguem uma sanção além daquilo que foi previsto. Então, tudo militaria, portanto, em favor de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes em já aplicar a lei em vigor em favor daquela pessoa que está presa. E aí o que que ele faz? contra toda a jurisprudência, contra toda a orientação do Supremo Tribunal Federal em casos análogos, contra toda a disciplina do Conselho Nacional de Justiça, o ministro diz: "Postergue-se". Ele não usa essa expressão tofle ou toflee. [risadas]

Ele não, ele não usa é o taiayá na cabeça da gente. Ele não usa essa expressão eh suspenda a lei, os efeitos da lei. Ele manda esperar porque tem um fato processual novo. Aí você imagina, viu, Tose? O que acontece? O ministro

deu ao PESOL e a ABI e a a o poder de sobrestar a jurisdição dele. Observe que que absurdo. E no fundo no fundo o ponto é o seguinte: ele decidiu não decidir. Agora, o que é que está por trás disso? Qual é a lógica disso? É que a gente não

tem uma clareza, tá certo? Porque dizer assim, Tose para encerrar, não é? porque ele resolveu esperar até a eleição. Ora, isso só constrange mais o Supremo Tribunal Federal, porque vai manter pessoas presas que teriam direito à aplicação de uma dosimetria que a lei está em vigor. Ou seja, na verdade não é só encarcerar, é sequestrar essas pessoas. Veja que coisa grave. Então é a

gente aguardar para entender, mas que essa decisão do ministro Alexandre Moraes, ela é absolutamente fora dos marcos legais e constitucionais, não tenha dúvida. É um absurdo. >> Pois é. Em reação à ousadia do Morais em vetar a lei da dosimetria aprovada pelo voto de quase 400 congressistas, a oposição em Brasília anunciou que vai preparar uma nova proposta de emenda constituição, uma PEC, para conceder anistia aos condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023. Paralelamente, a ordem é avançar com a aprovação de outra PEC que restringja a possibilidade de ministros do Supremo darem decisões monocráticas, como bem entenderem ao bel Prazer. Outra frente

de pressão ainda será sobre Davi Colub para que ele finalmente coloque em votação o pedido de impeachment de Alexandre de Moraes. Aí, eh, Fred, dessas três hipóteses, alguma tem mais chances de prosperar pelo calendário que a gente tá vivendo? Eh, então são as três, né? Anistia geral e restrita, a PEC para restringir decisões burocráticas e análise de impeachment contra Alexandre de Moraes. Nesse momento do jogo político do calendário eleitoral, alguma chance disso avançar ou vai haver um tumulto aí, uma agitação que conta sim, porque essa agitação toda conta para informar a opinião pública do que tá acontecendo, né, Fred?

Pois é, Tosa. Eu acho que dessas três tentativas, né, de botar um freio aos abusos do Supremo Tribunal Federal, a que está mais avançada é a PEC, né, que trata das decisões monocráticas. Essa foi uma PEC, a PEC 8 de 2021, apresentada pelo senador Oriovisto Guimarães do estado do Paraná e que já foi aprovada no Senado, se encontra hoje, né, em discussão na Câmara dos Deputados e já há um certo consenso sobre o abuso, né, na concessão dessas medidas liminares, dessas decisões monocráticas por parte do Supremo Tribunal Federal e um consenso dentro do Congresso Nacional. Me impressiona, na verdade, que o próprio deputado Gumota até agora não tenha colocado para votar essa PEC que já se encontra ali e na Câmara dos Deputados há muito tempo para ser votada. Em relação à PEC da anistia, o deputado Só Cavalcante, líder do PL, anunciou, né, como resposta a essa decisão de suspensão da lei da lei de doosimetria pelo ministro Alexandre Moraes, colocar em votação, reunir as assinaturas necessárias ali, 1/3 das assinaturas para fins de apresentação de uma proposta de emenda constitucional.

Só que me parece uma reação muito tímida, primeiro porque ela trata simplesmente da anistia aos fatos envolvendo o 8 de janeiro. E quando estamos falando, né, nessas decisões ilegais do ministro Alexandre Moraes, elas transcendem esse período e esse dia do 8 de janeiro. Essas decisões vêm especialmente desde a instauração do inquérito das fake news, dia 14 de março de 2019 até atualmente. Quantas decisões recentes, nós não temos comentado aqui, inclusive no última análise, né, de novas ilegalidades praticadas pelo ministro Alexandre Moraes. Então essa resposta do Sostenes me pareceu e muito tímida. E a questão do impeachment e de

ministro do Supremo, o Davi Columbre, né, deixou muito claro um tempo atrás que mesmo que reunidas ali as 81 assinaturas, ele não avançaria com o pedido de impeachment eh de ministro do Supremo Tribunal Federal. No atual contexto, não me parece que eh tenha mudado tanto assim a postura eh do Davi Columbri, até porque o Davi Columb está enrolado no escândalo eh do Banco Master e não me parece que ele compraria uma guerra nesse momento com o STF, né, e não teria ali a ousadia de pautar um impeachment de ministro do Supremo. E daí vem inclusive a força hoje e do Acolumbha com os ministros do Supremo. Olha, vocês me blindam aqui que eu blindo vocês aí e aí ficamos, né, todos felizes, nos autoblindando e enquanto isso o povo olhando estupefato a corrupção generalizada que se instalou no país. Então, eh, infelizmente acho que são medidas muito tímidas perto do que precisaria ser tratado. O que a gente

precisa hoje, nesse momento do país, é uma reforma profunda do poder judiciário, muito além de uma mera discussão sobre decisões eh monocráticas. Até porque, vamos lembrar aqui, né, vamos lembrar da decisão do Supremo tratando do inquérito das fake news. A decisão contou, salvo o melhor juízo, com 10 votos favoráveis dos ministros e um contrário. Então, não é uma questão só numérica de, olha, um uma decisão monocrática, vamos limitar as decisões monocráticas, vamos resolver o buraco é muito mais embaixo do que uma mera discussão numérica das da forma, né, de você proferir as decisões. Então, me parece que essas três, né, os cenários, o mais provável deles é a questão da PEC, da decisão monocrática, mas diante do quadro metastático desse câncer que se alastrou no estado brasileiro, é uma medida, uma aspirina para tratar um quadro muito mais grave.

>> Bom, agora se a gente pudesse fazer uma viagem no tempo, Fabi, e essa mesma pergunta fosse feita em janeiro de 202, acho que seria bem provável que todas as três opções poderiam avançar simultaneamente, né? a dosimetria, que já não seria mais dousometria, mas a anistia e ainda o próprio impeachment do de algum ministro, né? E ainda a terceira questão, eh, impeachment de ministro, a >> anistia e as monocráticas. >> E as monocráticas, as monocráticas, as decisões monocráticas também estariam contadas. seria positivo para as três, provavelmente a partir de janeiro do ano que vem, né, pelo andar da carruagem, Fabi.

>> Pois é, essa é outra preocupação também, andamento. Nós eh estamos acompanhando interferência também dos caciques partidários de colocar senadores ligados ao centrão e a gente sabe que se isso eh se consolidar, geralmente eles têm ali muita amizade com os ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, eh, se esse quadro não mudar, a gente vai permanecer, né, nas mãos dos mesmos. E eu gostei demais da análise aqui do Fred, quando ele menciona que realmente, né, quando a gente pensa, nós temos aí decisões, eh, me lembro, vou colocar o Barroso aqui, né? Então, quando havia o Barroso de 11 ministros completamente equivocadas e e fora, não decisões que a gente não gosta, isso faz parte, mas decisões que colocavam a própria constitucionalidade em jogo, em cheque e a permissividade, né? só esse inquérito

aí da fake news ainda estar aberto é uma violação assim absurda, né? Tudo que a gente conhece por direito e por legalidade. Eh, a questão também eh das monocráticas aí, né? Decisão monocrática, eh qual que é o problema? O pessoal que tá nos assistindo e não é não é do direito, a gente precisa pensar quando a gente tá falando aqui de um tribunal, tem o princípio da colegialidade, que é justamente que também tem ausência. Isso não, eu acho

que é um eh a gente se está perdendo muito. É quando você vê os debates dos ministros entre si discutindo eh tal entendimento que vão aplicar em causas ainda mais de impacto político, né, e e causas assim que vai impactar a vida dos cidadãos de forma nacional mesmo, né? E essas questões que a gente vem colocando é exatamente isso, são vidas, né? Eles têm a vida, a vida das pessoas de forma indireta. Então esse princípio já logo é colocado no chão. O que também vem

acontecendo, que não me agrada, é aquela questão de fazer votos eh virtuais, né, de você de dar permissividade de fazer ah é pela celeridade, não verdade a gente teria que fazer uma reforma profunda, não haver tantas ações no Supremo, só ir para o Supremo os casos especificamente constitucionais e não os penais, não os outros todos que nós assistimos, inclusive bastante pauta política, eh que eles dariam conta assim, de fazer os debates e e a gente é importante isso para todo mundo que é do direito. Eh, outros princípios são violados, mas a gente já sabe que a Constituição não está sendo obedecida. E quando eu vejo essa reação, a minha pergunta é o seguinte: eh nunca fizeram, nunca colocaram um plano B em andamento quando o A já estava bem, né? Porque todas essas PECs aí mencionadas, elas já deveriam ter andado, não como resposta de algo que realmente é um absurdo, mas aí, nossa, que vontade política, né, repentina de colocar isso para andar. A gente tem lá eh projetos também que podem fazer a revogação do artigo 359, que é uma via inclusive não não precisa ser PEX, seria uma via muito mais rápida de tirar, né, eh, o 359 LM do do Código Penal. E a gente não vê esse tipo de

reação de coisas mais coerentes e análise do contexto político pelos nossos políticos. São 318 deputados e 49 senadores que votaram para a derrubada do veto do Lula, né, em relação dosimetria. Cadê essas pessoas? É gente para Dedel. É uma parte considerável do Congresso Nacional. A reação então é só

do Schennes e falando que vai pautar uma PEC, que a gente sabe a dificuldade por ser ano eleitoral pelo Alcol Columbria ainda fazer o jogo, né? Ele não saiu do jogo, ele deu uma decisão ali que agradou em relação ao Messias, etc., uma articulação, mas ele continua o mesmo. O Columbri é o mesmo. Então, tem meios de reação, mas são meios políticos. se eles não são

capazes de fazer algo assim, e a gente tá esperando lá em 2027, nessa viagem do tempo, uma solução política, só se realmente vier uma considerável parte de senadores que vão peitar para que a legalidade no Brasil volte, porque se ficar nesse meio termo de só haver uma reação e não uma ação, nada vai mudar. Bom, apesar dos movimentos aí para demonstrar que ainda concentra muitos poderes, o fato é que o ministro Alexandre Moraes e alguns colegas dele no STF viraram companhia tóxica, inclusive para velhos aliados como o presidente Lula. Veja só essa notícia. Conselheiros petistas do presidente estariam orientando o Lula a subir o tom contra o STF em busca de votos nas eleições deste ano. Essas lideranças do PT defendem que Lula passe a condenar condutas erradas de ministros e que até defenda o impeachment de magistrados.

Dizem que o Alexandre Moraes foi um dos articuladores da reprovação do nome de Jorge Messias, né, apadrinhado de Lula para o Supremo. Será que o Lula não engoliu essa jogada e agora vai largar mesmo a mão de Moraes ou Dr. Adriano, ele Morais já não tem condições de largarem a mão do outro já porque estão muito entrelaçados e esse tipo de afastamento não serviria nessa altura dos fatos nem para inglês ver, né, um afastamento de Lula e de determinados ministros do Supremo. >> Tozi, eu tava ouvindo aqui o Fred e a Fabiana. E se você for fazer uma análise, é bem angustiante o o quadro, porque não se resolve a questão com mudança de lei ou de emenda constitucional.

Para você que tá assistindo aí a gente, eh, é bem mais grave. Fabi falou em decisão monocrática, decisão de uma pessoa só. Eh, essa decisão de uma pessoa só que suspende, você pode ter limitações, por exemplo, você não poder, em decisão monocrática, suspender os efeitos de uma lei, como é o caso. Você pode permitir decisão monocrática de urgência em determinadas situações que o próprio Código de Processo Civil prevê para o juiz, quando há urgência, perículo, mora, risco de dano irreparável. O problema é que no campo constitucional um juiz sozinho suspender os efeitos de uma lei que foi votada pelo parlamento, quer dizer, uma democracia de um homem só, a duas casas legislativas se reúnem, votam, aprovam a lei e no outro dia um ministro sozinho, não colegiado, suspende os efeitos dessa lei. É isso

queido uma prática abusiva e uma prática corrosiva pra democracia. Esse é que é o grande problema. Eh, e o Supremo Tribunal Federal perdeu a autocontenção e perdeu o limite em relação a isso. Eh, o que nós temos visto, por exemplo, eh, Fabi fez uma exposição mostrando o que deveriam eventualmente ser feito. O Fred também, como o Fred disse uma coisa muito interessante, o problema não é só de São monocrática, em muitos casos, eh, a maioria que se forma com soluções eh casísticas que foram feitas num determinado momento, todos estavam unidos eh nessa degradação, eh, porque o inimigo comum seria Bolsonaro, entre aspas, dos golpistas, se uniram nesse excesso de poder que tem dado os frutos que tem dado, porque depois que o poder é excedido, voltar ao tamanho dele, eh, não volta por por si mesmo, né? o poder precisa ser limitado

por outro poder e o outro poder seria o legislativo. E o legislativo eh não se une nesse sentido. Eh, não há, veja, hoje mesmo o líder do governo, Lindberg, gravou um vídeo triste, eh, em que ele aplaude a desmoralização do próprio Congresso. Enquanto você tiver parlamentares que aplaudam que a sua própria decisão como parlamentar não tem valor nenhum, eh, como é que você pode imaginar que o Congresso vai bem? É por isso que precisa haver primeiro uma mudança do próprio legislativo para que eles se autorrespeitem, protejam a autonomia do Congresso, o respeito ao Congresso e se imponham.

Porque observe o que é que tem acontecido na prática. Eh, o Congresso Nacional através de partidos minoritários, é que vai ao Supremo e termina subvertendo. Quando eles perdem no voto, tentam ganhar desta e o pessoal é rico nisso, tenta ganhar com a liminar de um só. Eh, e isso novamente degrada a democracia. Há um aspecto nisso tudo que é terrível, que é quando você pensa, por exemplo, nesses aspectos. Ministro

Morais, ao dar uma decisão dessa, aí vai na imprensa e se diz assim: "Não, olha, os outros ministros discordam porque é um é um tribunal que é um tribunal de recados pela imprensa. A gente fica sabendo que o pessoal eh pensa através de recados. É muito estranha essa relação, né? Quando um faz algo que desagrada, daqui a pouco a imprensa diz: "São as fontes sigilosas que ninguém sabe o que é". E aí todos nós perdemos.

Eh, per de você que nos assiste. Aliás, hoje estão assistindo a gente Luciana, Maria Teresa, Maria Cláudia, Guilherme, a gente tem um monte de telespectador hoje aqui. Mas assim, perdemos, perdem todos por Tos no final de contas a degradação nossa diária é promovida pela omissão do legislativo. E eu quero dizer uma última frase que eu quero insistir nisso. Nós não estamos vivendo um estado de direito.

O estado de direito ele ocorre e nessas relações privadas, em algumas relações públicas, mas naquelas questões do poder, nós estamos vivendo um estado dual, que a gente chama um regime de exceção. Esse regime de exceção, justamente nas questões centrais da nossa república e da nossa democracia. E isso tá se resolvendo numa canetada só. É o que o livro O estado dual, eh, o Franklia o seguinte, eh, é um estado eh em que é um estado de ordem, é um estado de exceção, é a ordem que se sobrepõe. Foi assim, ela se sobrepõe e foi assim que o Estado nazista fez. Sabitose, não

precisa mudar a lei, precisa só de uma caneta autoritária e que os outros não reajam. E a quem caberia reagir numa democracia? O parlamento. Este parlamento que é omisso, que gosta de publicar no X notinhas, né, no Instagram notinhas, mas que as lideranças terminam sendo coniventes com esse estado de coisa. É por isso que a gente espera que essa máquina do tempo chegue logo, Tos pra gente chegar em janeiro 2027.

>> Pois é, porque a cúpula do Congresso, né, já tem aí notícia de que descarta avançar. com emenda da anistia e é justificativa de que não, não há tempo, calendário, seria difícil esse tipo de debate. Agora já deram um passo à frente o Mota e o Alcul para dizer: "Ó, esquece a anistia agora". Como se, né, como se a anistia fosse uma coisa casual, uma coisa assim sem importância, né? Como se não houvesse pessoas presas pagando por crimes não cometidos.

>> Tos, você me permite só complementar. Acho que o professor Adriano, ele tocou no ponto central dessa discussão. Nós três aqui somos advogados, mas infelizmente a gente tem que reconhecer que o problema e a natureza do problema que nós estamos enfrentando hoje não é jurídica. Não é questão de uma mera decisão que tem extrapolado aqui uma baliza. Porque quando falamos de um problema jurídico, estamos falando de uma conduta que se balizou pela lei ou pela constituição. Nós estamos falando

essencialmente de um problema de natureza política. Eu vou, eu quero recordar aqui rapidamente dois exemplos do que é esse problema de natureza política. No audição Lava-Jato, o desembargador Rogério Favreto, do TRF da quarta região, deu uma decisão na calada da noite de um plantão judiciário de concessão de abascorpos do Lula. Ele sabia que estava tomando uma decisão que não caberia ele na condição de plantonista do tribunal naquele final de semana. Se instaurou um caos no país, inclusive eu lembro um domingo de manhã, né? todo mundo revoltado com aquela

decisão ilegal do desembargador Rogério Favreto. E aí o presidente Thompson Flores, né, foi ali muito proativo e caçou a decisão imediatamente e resolveu aquela tentativa de subversão da ordem jurídica por meio de um juiz que estava naquele momento atuando verdadeiro, verdadeiramente como militante político ideológico. Porque um juiz deve lealdade à constituên a Constituição e as leis. E naquele momento ele estava agindo como uma pessoa leal a um partido e uma pessoa que era o Lula. E outro caso que eu acho que é muito simbólico do de uma pessoa até que eu não tenho nenhum apreço, que é o senador Renan Calheiros, que quando de uma decisão do ministro Marco Aurélio, que o afastava do cargo de presidente do Senado Federal, ele falou o seguinte, falou: "Olha, eu não vou cumprir essa decisão ilegal".

Portanto, já não estava mais no terreno da legalidade, mas um terreno da política. E ele falou: "Eu, na condição de presidente, né, da Câmara Alta do poder legislativo brasileiro, não cumprirei essa decisão". E essa teria que ser a resposta hoje do Senado e dos parlamentares em geral a essas decisões ilegais do ministro Alexandre Moraes e dos demais integrantes do Supremo que também t aquecido com essas decisões do Alexandre Moraes. Dizer basta. Nós não daremos cumprimento a ordens ilegais, porque o problema, na sua essência, é um problema político e problemas políticos se resolvem politicamente. Então, é

triste dizer isso porque, obviamente, nós aqui temos formação jurídica e sempre buscamos, né, fazer menção e tentar argumentar juridicamente, mas a essência, a natureza desse problema é político e passa justamente por uma sublevação, no bom sentido, do Senado e da Câmara dos Deputados para colocar um freio esses abusos do STF. Pois é, vou fazer só uma observação sobre Tose só rapidinho. Ele deu o exemplo perfeito do caso do Renan Calheiros. Deixa eu colocar um que foi o inverso. Quando o Ramagem foi nomeado pro Ministério da Justiça pelo entrão presidente Bolsonaro e veio uma decisão liminar suspendendo eh monocrática, suspendendo aquela nomeação sob o pretexto de que o Ramagem seria amigo do Bolsonaro, como se o presidente fosse nomear inimigo, adversário, seja lá quem foi. E e a nomeação de um ministro está

no campo de discricionariedade. Ali era o momento de o do presidente Bolsonaro ter feito como Renan Calheiros. Não, a prerrogativa é minha. Eu não abro mão da minha prerrogativa, mas não abro nem pro Congresso, nem pro judiciário, porque a Constituição me deu este poder e esse poder não é o que a gente chama direito, não é sindicável. Eu tenho liberdade para escolher quem são os meus ministros. Então é é isso

que a gente tá falando, é a história do que se tem da peita, um poder peitar o outro. Aí você diz: "Mas o legislativo deve peitar o judiciário?" Não, o judiciário está peitando o legislativo. Quando o ministro Gilmar Mendes vai na televisão e diz assim: "Se abrir o processo de impeachment, a gente suspende, a gente sususta? O que é isso? É direito? Não é

peita. Eu já tô dando recado como ministro supremo. Não me desafie. Ora, deixou de ser o campo jurídico. Fred disse muito bem. Isso é o campo da da

que é na democracia é legítimo, inclusive é o campo da refrega entre o poder, pesos e eh o balanceing checks, quer dizer é freio e contrapeso. O que o que tá faltando, sabe T, Fabiane e Fred, é justamente isso, é o freio de contrapeso. O poder que deveria freiar e fazer o contrapeso neste momento, que é o parlamento, não está fazendo. Esse é o nosso drama, sabe, Tose? é que nós estamos num campo político e quem tá fazendo político, veja que coisa louca, é o Supremo, que não deveria ser o órgão que faz política. Tá certo? Essa é a

disfunção da democracia nossa atual. >> Disfunção e inversão de papéis, usurpação de papéis e tudo quanto é coisa, menos aquilo que está previsto dentro da Constituição, dentro das atribuições dos poderes, né? Mas agora, quanto aos abusos das decisões monocráticas por parte de ministros do Supremo, em que cada gabinete é um reino com seu respectivo rei, o ministro Flávio Dino reagiu a essas críticas por meio de um artigo na revista Carta Capital. Dino disse que 97% das decisões monocráticas do Supremo são confirmadas pelas turmas e que essas decisões, da cabeça de um só ministro são a forma de garantir que haja velocidade e segurança jurídica para quem recorre ao judiciário. E o ministro Flávio Dino seguiu o seu argumento. Acompanhe agora

o que ele escreveu. Assim, diferentemente do que alguns parecem imaginar, as decisões monocráticas no STF não derivam de um suposto pendor autoritário ou de personalismos de julgadores, e sim são expressão de regras jurídicas sem as quais, no momento presente produzir-se ia um colapso jurisdicional no Brasil. Pois bem, o Dino não fez menção a nenhum caso concreto, mas o que dizer da decisão monocrática de Dias Toffol no caso de duas multas anuladas por ele, uma de R 10 bilhões 300 milhões deais aplicadas a JF dos Irmãos Batista e outra de R 8,5 bilhões deais aplicada a Odebrest. Em ambos os casos, as empresas tinham confessado corrupção e devolvido, se comprometido a devolver dinheiro. Até hoje esses casos é bom observar. não

foram levados ao plenário ou sequer à turma. E tem ainda a decisão do ministro Gilmar Mendes, que sozinho numa canetada mudou as regras do impeachment para ministros do próprio STF. exigiu, agora ele exige uma maioria qualificada de 2/3 para aprovar o impeachment, ou seja, mais rigoroso do que o próprio impeachment de presidentes da República. E ficou do jeito que ele decidiu por enquanto. Esses exemplos aí não são suficientes para demonstrar uma completa distorção, será, das medidas monocráticas? O que dizer das decisões

monocráticas de Alexandre de Moraes envolvendo a suspensão de contas, redes sociais, prisões preventivas relacionadas a 8 de janeiro. Fabi,

>> ah, oi, Fabiana, você nos ouve >> a mim, desculpa, eu ouvi Fred. Eh, bom, e a questão aqui, primeiro quando ele menciona 97%, mas a gente acabou de noticiar que os casos aqui não vão para plenário, por será, né? Então, os que conseguem chegar ao plenário, aí existe uma discussão e eu não sei da onde ele tirou 97%, né? Mas olha as decisões arbitrárias, monocráticas que não se enfrentam. Eh, eu me lembrei também aqui do André do Rap, né, que foi até do ministro Marco Aurélio, soltou, né, um dos maiores traficantes do Brasil pela porta da frente. É indecisão monocrática. A gente

vê isso o tempo inteiro. A quantidade de abascorpos que o ministro Alexandre, desculpa, ministro Gilmar Mendes costuma dar, principalmente as sextas-feiras, né? Não sei muito por isso, mas ele dá as cestas, eh, é, é gigantesca e isso influencia, né? Então, assim, o primeiro que o Dino vai num veículo da extrema esquerda, né? Eles gostam tanto de taxar a gente de extrema direita, mas a carta capital é sim, né? eh, extrema esquerda

para fazer um artigo onde ele defende e ele não dá nome, não coloca eh nenhum uma causa específica, mas não precisa porque nós estamos num desdobramento aí do dos do que do acontecimento de um final de semana onde não é defensável, porque não foi nenhuma decisão monocrática do ministro Alexandre de Moraes. Dr. Adriano aqui explicou muito bem, ele decidiu não decidir, né? Eh, então é é muito além disso. E eu vou juntar aqui com essa informação do Dino que nós tivemos a fala do Faquim, né? E

na fala do Faquim hoje, eh, ele diz o seguinte, ele faz realmente fala: "Olha, precisa ter, né, a correção interna, não pode ser politizado, mas ele diz que as críticas eh a grande maioria das críticas ao Supremo Tribunal Federal, elas são enfundadas. Então é no mesmo ritmo que diz aí o Dino, eles se colocam num pedestal, eles não conseguem entender que não são apenas críticas à postura de ministros ou a decisões monocráticas. Elas vão além. El são críticas jurídicas, são críticas que desmontariam qualquer um juiz se fosse um juiz de primeira instância, né? E o duro é isso. Você não tem um órgão ali

para fazer a correção do que esses ministros estão fazendo no candade segurança, né? a gente sabe como funciona no Supremo. Então, esse discurso extremamente politizado, em que o Flávio Dino, ele faz questão de assinar embaixo, que ele está com a turma do terror aí no Supremo Tribunal Federal, que ele é porque a o que eu entendo aqui é que a Carmen Lúcia deu uma balançada e talvez ela não faça o serviço ali com que ela estava fazendo constante, né? Acho que não sei, deu alguma. Espero que seja eh ataque de consciência. Eh, mais no caso do Dino,

ele faz questão, ele divide isso e ele vai na linha de que são incriticáveis, que não que são que não são seres falíveis, que são como deuses realmente. Então, o discurso na situação política que nós temos, somado acho que seis entrevistas que o ministro Gilmar Mendes concedeu eh para tentar reverter a imagem, né? Não adianta, não adiantou, porque nós estamos sofrendo os efeitos dessas decisões, que não sejam essas políticas propriamente ditas. Nós tivemos o caso do IOF, se a gente for ficar lembrando aqui, a gente vai ficar até amanhã lembrando e essas últimas decisões do Supremo Tribunal Federal monocráticas que não foram levadas a plenário e que portanto, e mudam, né, a vida de pessoas. E eu queria só fazer uma menção aqui que eu acho importante.

Dra. Adriano falou de estados de exceção e realmente a gente vive e eu posso provar, como o pessoal disse por aí, nós estamos com Felipe Martins preso devidamente, inconstitucionalmente, eh, com a notícia agora de que ele está adoecendo porque a célula dele tem infiltração, ou seja, isso não é a consumação de um estado de exceção. Eu queria só, Tos, se me permite, eh, também fazer um breve comentário em cima do que a Fabi falou. Just olha, olha, né, que a gente falou aqui da questão da natureza jurídica do programa que nós estamos enfrentando. Você tem o ministro do Supremo Tribunal Federal publicando um artigo numa revista de extrema esquerda, que é a carta capital. E

lembrando que o último artigo publicado pelo Flávio Dino, em que ele abordava ali os 10 pontos eh de reforma do judiciário, na visão dele que seriam, né, necessários para uma reforma do judiciário no na revista do ICL, que também outro blog, outro jornal da extrema esquerda. O próprio Flávio Dino, quando era governador do Maranhão, tentou salvar a revista eh Carta Capital, contratando sem licitação 100 assinaturas da revista, que dariam ali um contrato de quase R 1 milhãoa. Diante da repercussão negativa, ele acabou desistindo eh da contratação. Então, eh, só para dizer que esse artigo do Flávio Dino é justamente mais um sintoma dessa disfuncionalidade eh do Supremo Tribunal Federal e dos seus membros. O que se esperaria se o ministro quisesse eh discutir a sério os problemas do judiciário brasileiro ou fazer uma defesa das decisões monocráticas que fizesse no foro no foro adequado, né, num ambiente acadêmico, numa revista acadêmica ou num jornal de grande circulação, né, nacionalmente conhecido.

O próprio Neo Gors, que hoje é um dos principais juizes da Suprema Corte Americana, publicou essa final de semana um artigo lá no Washington Post, que é um jornal mais, né, reconhecido como dialogando com todas as parcelas da sociedade. Então você vê claramente, eh, Tos que essa disfuncionalidade ela se demonstra inclusive por esse artigo do ministro Flávio Dino em relação ao veículo que ele escolheu para publicar o seu artigo. >> Pois é. E no artigo que escreveu Defendendo as decisões monocráticas, o ministro Flávio Dino, eu queria eh que o Dr. eh Adriano eh prestasse atenção no que ele escreveu, ele deu uma indireta nos seus mui amigos na corte. Veja o que

que ele escreveu. Filho da tese de acúmulo de poder pessoal, vem outro equívoco, consoante o qual os magistrados não devem conviver ou conversar com outras pessoas para não correrem o risco de ser contaminados. Ocorre que ouvir ponto de vista diversos, especialmente sobre o âmbito do normativo, não atrapalha a função de julgar. O que atrapalha são esquemas para enriquecimento ilícito, não a esporádica e saudável convivência social entre pessoas de vários segmentos. Bom, uma coisa é um convívio social, né, Dr.

Adriano, outra coisa é você participar de regabofs em endereços luxuosos no exterior, eh, com eh pessoas interessadas em causas bilionárias. ou ter contratos com essas pessoas, né? Eh, o tal do enriquecimento ilícito que fez menção o Flávio Dino sem querer ali, ele tava de certa forma dando com a língua nos dentes em relação a colegas dele, colegas de bancada no Supremo. >> Olha, na Eu fui juiz de direito concursado, nunca houve impedimento de convívio social. Nós, como seres humanos, nós somos seres sociais. A gente vive em uma

comunidade. O juiz de direito vive na comunidade. Aliás, a própria lei orgânica da magistratura exige que o juiz de direito more na comarca, que é justamente para que ele conheça as relações sociais, os problemas da comunidade e ele possa decidir como uma pessoa que é da própria comunidade em que ele é juiz. Essa que é a lógica. O que não se admite não é o convívio social.

O que não se admite é, como você disse, a as relações promíscuas de poder. É você estar eh de uma forma transparente, convivendo com o poder político ou econômico, inclusive de modo remunerado. Porque muitos desses eventos em que os ministros do Supremo Tribunal Federal frequentam são eventos remunerados, remunerados e mais patrocinados por empresas que têm grandes causas. E uma observação, Tos em muitos desses eventos, o patrocinador ele se coloca como um patrocinador opaco. Ninguém sabe quem é.

Ele dá muito dinheiro paraa realização. O master fez muito isso. Ele dava dinheiro paraa realização do evento, mas não paraa exposição da marca. JBS faz isso às vezes, BTG faz isso às vezes. Então, ora, isso significa que falta a a contabilite eh o essa relação de transparência, de fiscalização, de abertura, de sindicabilidade, de controle externo, é escondido. E isso é que é o problema.

Quando o ministro Flávio Dino escreve esse artigo, ele, na verdade, ele está dizendo algo que é o óbvio, mas deixando de enfrentar o que não é o óbvio. Nós não estamos falando só de esquemas, nós estamos falando de relações que não são, no ponto de vista do serviço público, dos agentes públicos, legítimas. porque elas podem descambar por abuso. E mais, não é só nos eventos, nos regabofs, nos encontros com eh reuniões fechadas, regadas aíques. Então, quando o magistrado ele não se preserva, quer na comarca, quer na Suprema Corte, seja onde for, ele passa a estar aberto ou sujeito a toda sorte de pressão, de interesses e, eventualmente, de benefícios, de troca de favores. É por

isso que na Alemanha, por exemplo, até o presente mais simples para um servidor público, para um juiz, para o ministro da Corte Constitucional é proibido. Se vocês pegarem, tem no YouTube uma palestra ou uma fala de um criminalista brasileiro que é professor na Alemanha, o Luís Greco é um dos maiores criminalistas hoje do mundo, ele, né, ele ele comenta isso. Olha, eu queria dar de presente o meu livro a um juiz e nós precisamos fazer uma análise prévia se isso não configuraria um ato criminoso, o presente de um livro de direito. Então veja como a cultura é diferente. Aqui não. que nós banalizamos essas

relações, porque esses eventos que são feitos não são feitos nem para o comunidade jurídica. Você imagina o seguinte: eu vou fazer um evento de direito em Portugal, na Espanha, na França, onde for, em Nova York e vão estar lá nesse evento eh juízes, o que não faz nem sentido, porque o evento deveria ser no Brasil. Aí vão estar juízes, vai estar comunidade jurídica, advogados, vão estar empresários, vão estar banqueiros, é mesmo pro evento que eles estão indo ou para as conexões que são feitas do lado de fora do evento, para o momento do ISC, para o momento da conversa no corredor, para eh encontros privados. Esse é que é o grande problema. E é por isso que a lei orgânica da magistratura brasileira, ela não admite isto. Quando

o ministro Faquim propõe um código de conduta para o Supremo, seria para dizer o óbvio. Embora ele não tivesse força vinculante o código de conduta, ele teria pelo menos a força moral de dizer: "Olha, essas condutas são repreensíveis e, portanto, não deveriam ocorrer." Eh, esse me parece que é o ponto central. Nós estamos vivendo uma época de normalização eh não de uma vida social do magistrado, mas da normalização de uma de relações sociais ambíguas e não admitidas para algo que é fundamental na magistratura, que é a neutralidade, que é o distanciamento dos interesses em jogo. Como é que eu vou julgar uma causa de uma grande empresa? que tá toda enrolada

com o fisco e bilhões e ela patrocina o meu evento. Como é, por exemplo, você mostrou, Tos algumas manchetes, eh, multas da Odebrest, eh, que foram ou da JBS, de uma canetada só, foram extintas, não é? E aí esta mesma empresa é quem eh patrocina um evento. Essa mesma empresa é quem através de interpostas pessoas faz negócio num resorte cujo proprietário no final aparece ao ministro do Supremo ou a família dele. Como é que essas relações entre banqueiro que patrocina o evento, por exemplo, a salvingan em Londres, com convidados definidos por um ministro do Supremo e este ministro do Supremo, coincidentemente, o escritório da esposa dele presta serviço a esse mesmo banqueiro, que no dia que ia preso manda mensagem e troca figurinhas com esse mesmo ministro.

Não é sobre isso que, penso eu, que o ministro Flávio Dino esteja normalizando no artigo. O que o Fábio, o ministro Flávio Dino está dizendo no artigo, me parece, é o óbvio. Qual é o óbvio? As relações sociais são permitidas. O que não pode ser admitido são essas relações atípicas, são essas relações heterodoxas que terminam contaminando a própria algo que é fundamental, que é o sentimento ou a percepção da sociedade sobre a legitimidade dos atos jurisdicionais, do a legitimidade do poder judiciário. essa

legitimidade do poder judiciário, a gente precisa lembrar que os nossos ministros, eles não são votados, eles não são eleitos, eles não foram escolhidos pela sociedade e eles não estão sob esclutínio público e com controle externo. Esses ministros formam o que eu chamaria de uma burocracia togada. Eh, e portanto deveria ter dentro dessa burocracia togada ainda mais rigidez quanto as práticas normais dela. Então, quando você não tem esse controle, quando você não tem esse acompanhamento, na prática, eh, o que nós terminamos tendo, infelizmente, aqui ali desvio de poder, aqui ali abuso de autoridade. E esse conjunto de coisas forma algo que me parece o mais grave de tudo, Tose. A

perda de credibilidade. Se a gente for olhar essas pesquisas, a gente vai observar que o povo brasileiro não confia mais na Suprema Corte e não confia porque tem razões para desconfiar. Antigamente se ligava o noticiário, você via matérias de corrupção, Mensalão, Petrolão, Anões do Orçamento, PC Farias, qualquer desses grandes casos, quem estava envolvido? executivo e legislativo. Hoje, no centro da questão do Banco Master, qual é, quais são os membros de poder que estão sendo questionados e que estariam estariam envolvidos? Observe, é

a primeira vez na história republicana que nós temos membros do Supremo Tribunal Federal, sendo objetos de acusações e de indícios de eventuais malfeitos. E isso arrasta a corte toda para o descrédito e paraa perda de legitimidade. >> Falando da falta de confiança da população no poder judiciário, o ministro Edson Faquinho, presidente do STF, falou hoje sobre o tema para uma plateia de magistrados durante um evento do Conselho Nacional de Justiça. O presidente do Supremo reclamou das críticas que a classe vem sofrendo e confessou que existe uma crise de confiança da população em relação ao poder judiciário. E o desafio, portanto, deste momento é justamente impedir não apenas que a morosidade, mas a percepção da morosidade, bem como a desigualdade, a descrença, fragilizem a confiança da cidadania nas instituições republicanas.

Isso que lhes digo parece-me a matéria-pra da mais alta relevância, embora uma matéria um pouco escassa nas prateleiras do consumo cidadão contemporâneo, que é a confiança. Nós, gestores do poder judiciário, somos empreendedores de confiança. Temos obviamente que agir contra quem dilui a confiança no poder judiciário, sejam externalidades, sejam dimensões exógenas ao poder judiciário, sejam também questões endógenas e internas do poder judiciário, >> questões endógenas, exógenas e etc e tal, é o jeito do Faquim falar. Mas agora, Fabi, parece que a maior preocupação do ministro aí é com essa percepção que as pessoas têm do judiciário, a imagem da instituição. Ele diz que é preciso agir contra quem diluiu a confiança no judiciário. Mas aí

me parece que ele mistura duas coisas diferentes. As pessoas têm o direito de diluir a confiança no judiciário, de criticar, de falar mal da instituição, né? Como bem entenderem. Isso é uma coisa, é um direito. Outra coisa bem diferente são as ilegalidades, os ilícitos cometidos dentro do judiciário por quem está investido de poder e cargo e deveria zelar pela aplicação da lei da justiça, né? Essa história de que

precisamos nos insurgir contra quem dilui a confiança do judiciário colocada para a população. Como assim, né? Como assim? Eh, as pessoas diluírem a confiança na no judiciário? Então, uma crítica, por mais ácida, por mais eh forte que seja, ela tem o seu espaço num estado de direito plena liberdade de expressão, né? Então, eh, o Faquim

misturou as duas coisas. É preciso separar isso, não, Fabi? >> Pois é. Eh, se a gente fosse considerar o próprio critério deles, essas falas poderiam ser antidemocráticas, não é mesmo? Eh, eh, olha a situação. Eh, eh,

quando ele diz que, eh, as, primeiro, ele tem uma fala dele também que ele diz ali que as decisões do Supremo tê que ser tão boas que tem que suportar, né, a o escrutínio público. Não falou com essas palavras, mas a ideia era essa, né? E aí parece coisa, ideias contrapostas mesmo, quando ele diz que eh quem quem, né, está ajudando a perder a credibilidade tem que se insurgir contra estes. deveriam então fazer uma insurgência contra os próprios ministros, porque são eles, né, a cada ação que a gente assiste de abusos, de arbítrios, de eh irregularidades, de nulidades processuais na manutenção do inquérito eh eh 4781 e tudo isso, né? São eles os propagadores de má notícias para os próprios membros do Supremo Tribunal Federal, enquanto não houver realmente uma autenção e a gente já sabe, observando aí o cenário desses últimos anos, que não virá, que precisa ser externo. Então, de novo, a gente cai

na questão política do negócio. E o Faquim, ele sabe disso, ele ele milita por isso também, porque ele não deixou, ele fez críticas, né? Eu falei meu comentário até anterior, ele fez críticas falando: "Olha, internamente tem que ter aqui também, né, a gente tem que ter validade essas críticas, eh, internamente a gente precisa fazer esse exercício, por estamos neste caminho, mas ao mesmo tempo ele ele fala sobre o excesso, né, que está o Supremo e ele não faz como presidente do Supremo Tribunal Federal, como foi relatado e bem lembrado aqui pelo Fred na questão do favreto do do ministro Edson do Flores, né, que estava ali, teve uma ação como presidente. Qual é a ação que o Farquim faz de fato, né, a não ser reuniões que ninguém vai ou quando vai ninguém aprecia e ele não faz um chamamento, a gente não entende isso. Até acho aí a questão do código de ética para poder balizar alguma coisa, mas ele não tem nem moral. Eu eu não não tô

dizendo que a moral que eu digo, ele não tem força dentro do Supremo Tribunal Federal para propor algo simples, que seria um código de ética quando não existe mais ética no Supremo. Imagina então fazer algo um pouco mais eh sólido, né, que dê resultados para a imagem do Supremo. O povo, a gente tá tão carente de ações positivas no Supremo que se comemora quando eles agem de forma correta. É, é o inverso, né? a gente não deveria comemorar, deveria ser a obrigação deles. Então, eh, esses

eventos, ainda mais ele tá falando pro magistrado, ele tá falando ali para uma uma plateia de ambiente controlado, ele deveria ser o exemplo que abuso do judiciário acaba sendo um dos maiores fatores antidemocráticos, porque a gente não tem democracia se não tem estado de direito. A gente não tem democracia se a gente não tem advogados com com pleno acesso aí às aos autos de de vários processos. Você não tem democracia se você continuar com decisões que confirmam estado de exceção. Então, eh, eu, se eu fosse resumir, desculpa o pessoal aí que é mais até teórico, mas o que o Faquim falou hoje no evento foi puro blá blá blá. >> Pois é. Eh,

o Faquim ele foi professor, né? E como tal, ele busca da de uma linguagem um pouco diferenciada, às vezes usa de eufemismo, usa de algumas uns conceitos mais vagos e é mesmo difícil de acompanhar muitas vezes o raciocínio dele, onde que ele quer chegar. É preciso ler nas entrelinhas. E agora vamos ouvir mais uma declaração dele em que ele disse que a magistratura é incompatível com pessoas que têm ambições desmedidas. Creio que é mesmo um tempo para ressignificar o papel da magistratura e do poder judiciário.

Nisso que nós podemos designar como o caminho que se afasta dos cálculos políticos e da ambição desmedida. O judiciário só faz um cálculo, que é o cálculo dentro do direito e dentro da realização da justiça. Quem assim não age não pode ser denominado de magistrado. >> O Faquim, ele disse que não pode haver idolatria das instituições e até defendeu ainda aqui timidamente o direito de qualquer cidadão criticá-las. Podemos fazer mais e melhor, mesmo em tempo de crises, mesmo em tempo de interrogações e dúvidas, defender as instituições sem idolatrá-las, produzir confiança pública, longe do cinismo ou da ingenuidade. É possível

simultaneamente criticar as instituições para aperfeiçoá-las e preservá-las como patrimônio civilizatório. >> Olha, pela jurisprudência que o próprio Faquim tem ajudado a criar, criticar o STF, a PGR, o governo federal, a advocacia geral da União, outras instituições, está virando sim sinônimo de ataque à democracia. Tem um monte de gente que teve redes sociais suspensas apenas por criticar a corte ou porque postou um joinha, uma concordância numa crítica mais ácida, mais agressiva. Desde que eles inventaram, eh, Fred, o suposto discurso de ódio e o crime de desinformação, criticar a instituição parece que não é mais um direito líquido e certo no Brasil, como deveria ser em qualquer democracia. a pessoa poder falar o que bem entende, né? Com tanto

que não faça apologia ao crime, né? Vamos lá, vamos eh destituir os ministros, vamos eh atacá-los fisicamente. Não, aí aí seria apologia a ao crime. Mas agora criticar, dizer que os ministros são isso, são aquilo, que estão pervertendo o direito, que estão traindo a nação, isso não é atacar, isso é um direito e pode ser considerado um ataque à instituição, mas desde quando atacar ou criticar acidamente uma instituição ou alguém investido num cargo, não é uma característica, não é uma liberdade garantida numa democracia, né? >> Perfeito, Tose. A instituição em si, ela

é uma abstração jurídica. Você tem pessoas que ocupam temporariamente cargos públicos e exercem ali uma função pública, mas essas pessoas não podem ser confundidas com a instituição. E numa democracia, a essência da democracia é justamente você reconhecer o direito à liberdade de expressão, que inclui o o direito à liberdade de crítica das autoridades públicas. É justamente nos sistemas totalitários ou autoritários em que se confundem as instituições com as pessoas para impedir que os cidadãos possam exercer esse direito natural, que é um direito natural, mais inclusive do que um direito positivo, de criticar quem quer que seja, justamente numa situação em que as autoridades vêm praticando, né, abusos e, né, justamente desvirtuando o papel que eles cabe dentro do arranjo jurídico constitucional. E, infelizmente, né, a jurisprudência do Supremo que foi se construindo ao longo do tempo no sentido de reconhecer e proteger a liberdade de expressão, a DPF 130, em que o Supremo em 2009 declara não recepcionada a lei de imprensa que foi editada durante o governo militar em 1965, justamente o Supremo ali reconhecendo, né, a proteção especial que a Constituição de 88 deu a esse direito nos seus artigos 5º e 220.

2015, Supremo julgando a questão das biografias não autorizadas. a ministra Carmen Lúcia, né, dizendo ali de forma muito clara que o cala boca já morreu de que a censura é a mordaça da liberdade. Ministro Alexandre Moraes em 2017 julgando a lei eleitoral que proibia a realização de programas humorísticos com teor satírico contra candidatos nos três meses anteriores ao pleito, também dizendo: "Olha, se você não quer ser criticado, se você não quer ser objeto de críticas, não vá paraa arena pública, infelizmente." Eu até queria conectar com a primeira fala do Faquim. Há um problema hoje nas instituições públicas brasileiras muito mais grave que é um problema vocacional. E ele foi, esse

problema vocacional é fruto muito, né, do crescimento desproporcional do salário dos servidores públicos face à realidade econômica do Brasil, em que pessoas almejaram os cargos públicos, não em função, né, de uma vocação, isso vai para etimologia do termo vocácio, aquele chamado divino paraa realização de uma missão na Terra, né, e em função simplesmente de interesses vias, interesses materiais. E aí você vai gerando, vai ocupando esses cargos públicos com pessoas que não estão aptas ao exercício eh dos cargos. Esse é um problema, infelizmente, muito mais profundo, né, e que e fruto muito dessa questão até da política salarial em que você, né, tem essas pessoas optando, seja por uma carreira do Ministério Público, pela carreira da advocacia pública ou da magistratura, não em função, né, de uma predileção pessoal, de uma, né, prestação voltada ao bem comum, mas simplesmente porque são um bando de carreiristas que querem enriquecer as custas do herário, se blindar, viver numa torre de marfim e ainda, né, exigir que a sociedade cale a boca diante desse desvirtuamento da atuação estatal, né, que um traço antigo da sociedade brasileira, que é o patrimonialismo, quando você se vale dos bens públicos em benefício próprio. E o ministro Luiz Edson Faquim tocando esse ponto que é o ponto central. Se você nem permite que as pessoas possam vocalizar críticas a esse estado de coisas, nós estamos ferindo de morte a essência do regime democrático, que é o exercício da liberdade de expressão pelos cidadãos, na sua essência contra as autoridades públicas. Porque o direito à liberdade

de expressão, ele tem múltiplas dimensões. Ele não é só um direito de discurso político, ele também é um instrumento, né, de fortalecimento e de formação da personalidade humana. na livre circulação de ideias. E o direito à liberar expressão é isso também, é o direito a buscar informações e ideias, de transmitir essas informações, ideias, de receber informações, ideias produzidas por terceiros. E o que os ministros almejam justamente e ali é bem sintomático que o ministro Luiz Edson Faquinho tinha ao seu lado presidente do TST que disse, né, que os bandeir os juízes têm cor e eles são vermelhos.

dele dizendo isso em relação a si próprio. Então, e essa disfuncionalidade hoje do poder judiciário passa por um problema, não só como nós falamos aqui, de um abuso de poder, mas inclusive também de um de uma questão de uma crise vocacional. >> Agora, Dr. Adriano, o que que o senhor diz sobre aquele trecho em que o ministro Faquim afirma que é preciso combater as fontes endógenas e exógenas que diluem a confiança no poder judiciário? Eh, de novo, né, essa questão de diluir a confiança. O senhor

já disse até anteriormente, quase fez um diagnóstico ao que levou essa situação, né? Mas agora querer combater quem dilui a confiança no judiciário como vozes livres que estão insatisfeitas nesse momento, parece um equívoco também, né? É, de um modo geral, essa fala do ministro Faquim como um todo que vocês apresentaram aí, eh, eu, eu concordo com a lógica como ele conduziu, que tem que ser muito cuidadoso, porque o Supremo claramente hoje vive uma fratura interna. Então, me parece que a fala do ministro Faquim buscou equilibrar-se em relação a essas questões das críticas, não é? De quem tenta do modo endógeno, quer dizer externo ao poder judiciário, reduzir essa confiança e seja lá o que for. Isso é um mau costume que veio dos

do inquérito das fake news e dos chamados atos antidemocráticos. Os ministros assimilaram, eles hoje acreditam, eh, pelo menos a maioria deles, que o Supremo é o símbolo da democracia e que atacar o Supremo é atacar a própria democracia. E isso, evidentemente, é um mau cestro que a gente chama um mau costume, um uma mára e qual o papel do Supremo. Nenhum órgão público, nenhum poder de estado está imune à crítica eh e está tendo e e os seus atos fora de qualquer questionamento ou escrutínio. Não é assim que uma democracia funciona. Todo

poder público, ele presta contas ao público, ou pelo menos deveria prestar. Todo o poder em uma república, em uma res pública, é coisa pública, é coisa do povo, é coisa da soberania popular. Eh, vocês precisam entender, vocês que estão assistindo, que a Constituição da República Federativa do Brasil, ela se assenta, diz a Constituição, na soberania popular. Ou seja, em última análise, o poder na Constituição de 88, ela vem do povo. Isso é uma reação ao regime anterior, uma ditadura um regime de exceção, seja lá como se chame. E

então, em relação a isso, a Constituição de 88, ela afirma claramente o a o estado democrático de direito que se constitui o Brasil é fundado na soberania popular e, portanto, todos os poderes devem a esta nascem dessa soberania popular, eh, se erigem ou se estruturam nesta soberania popular e devem prestar contas a esta soberania popular. O poder executivo, presidente da República, governador, prefeito, ele presta contas eh além dos órgãos de controle, Ministério Público, enfim, Controladoria eh eh interna, Controladoria Externa, Tribunal de Contas, Poder Legislativo ou o que for, ele presta contas de quatro em 4 anos à população através do voto. é o maior escrutínio, é o maior eh análise que se pode fazer no regime democrático eh do poder público. Os legislativo também ele de quatro em 4 anos pro Senado, de oito em 8 anos, eh, 2/3 do Senado ou depois 1/3 do Senado de 8 em 8 anos, ele é modificado. O que é isso? Soberania popular. E o judiciário,

como é que o judiciário pode ser escrutinado? No caso do Supremo Tribunal Federal, ele não tem controle externo. Tribunal de Contas da União é órgão assessor do legislativo, mas tem uma série de limitações de análise. Qualquer ato do Tribunal de Contas que questione atos do poder judiciário, o Supremo vai lá e pode suspender. O poder legislativo que caberia fazer um controle externo, não dos atos jurisdicionais, mas de atos administrativos, de gestão do dinheiro, do duo 10o, não faz, não é sempre se omite. Eh, então o único controle que

resta seria o Instituto do Impachman. E isso, na verdade, eh, por mais que cause de sabor, por mais que o ministro Gilma Mendes tenha dado uma liminar, que na prática não teria efeito se o Supremo se impuse, abrisse o processo de impeachment como está na Constituição, e passasse por cima da liminar, que não tem um efeito jurídico, na verdade, em face de outro poder que exerce as suas prerrogativas. Então este controle o o Senado não tem feito. Qual é o controle então que a soberania popular pode fazer? O exercício da crítica da liberdade de expressão. Numa democracia

é assim, Tof. Todo poder público, todo agente público, todo poder, ele se submete à crítica. Aí quando o ministro Faquim, que foi a pergunta que você me fez, faz uma afirmação dessa, o que é que ele está dizendo? Nós somos imunes à crítica. Nós tudo aquela crítica que questione os nossos atos e que percamos a credibilidade, veja, né? Eh, eh, ataca de certa forma a

democracia. Ora, a crítica é justamente não é um ataque à democracia. A crítica é o exercício pleno da democracia. É o inverso. E lamento que o Supremo Tribunal Federal tenha acreditado mesmo no período em que o inimigo era o Bolsonaro, os atos golpistas, tem acreditado na imprensa, menos na Gazeta do Povo, tem acreditado na imprensa que tenha dito que eles eram eh a democracia, os salvadores da democracia, eh a própria democracia em estado bruto.

Paciência, mudou o tempo, ministro Faquim. Observe agora que a imprensa parece que mudou o disco e agora exige que o Supremo Tribunal Federal se autontenha e passe a respeitar os critérios éticos que a magistratura deve respeitar. Pois é, mas de lá para cá, né, enquanto a grande imprensa passou o pano pros abusos cometidos, eles criaram essa jurisprudência aí de que criticar de maneira mais virulenta, mais ácida, uma instituição ou alguém que está num cargo público, passa a ser um crime, né, um crime passível de punição. Eh, o que, pelo contrário, né, o direito de liberdade de expressão das pessoas em qualquer país minimamente desenvolvido, civilizado. Bom, dá para fechar aqui.

Olha, amanhã o ministro Nunes Marques vai assumir a presidência do Tribunal Superior Eleitoral e o Cerimonial da Corte já está preparando essa solenidade de posse. Entre as cadeiras das autoridades existem duas reservadas para Jair Bolsonaro e Fernando Color de Melo. Isso mesmo. Nunes Marques convidou para sua posse, a posse dele, eh todos os ex-presidentes ainda vivos, inclusive os que cumprem atualmente prisão domiciliar. Será, Fabi, que houve algum recado de Nunes Marx nesse gesto aí ou foi só algo do protocolo mesmo, né?

Aproveitando, deixa eu só trazer a informação que o Nunes Marques foi sorteado relator de revisão criminal do julgamento de Jair Bolsonaro no STF. Eh, o sorteio aconteceu hoje porque a defesa de Bolsonaro sustenta que houve uma série de nulidades na tramitação da ação penal, incluindo a competência da primeira turma para julgar o caso e ainda as supostas irregularidades na produção de provas e alegações do cerceamento de defesa, como a gente sabe. E o sorteio caiu pro Nunes Marques. Mas eu tô para dizer que eu teria mais, eh, digamos uma percepção de que seria mais provável alguma decisão favorável ao Bolsonaro, mais corajosa, se caísse por Luis Fuxs, porque o Nunes Marques ele é um pouco ensaboado, tem passado essa imagem, pelo menos ultimamente, para quem esperava dele uma ação um pouco mais proativos abusos dentro da corte, né, Fabi? Pois é, em relação à posse no TSE, é pra convidar eh ex-presidentes, né?

Infelizmente nós temos dois, um totalmente eh irregularmente preso e o Fernando Color, né, ele fez por onde para estar nessa condição, mas é prática, não é recado algum. Eh, em relação à revisão criminal que foi parar nas mãos do do Cásio Nunes, é preciso lembrar que, de fato, né, Cásio Nunes é próximo ao Gilmar Mendes e todo mundo tem receio. Eh, e a gente aprendeu a ter receio, a não ter esperança na própria legalidade e ficar analisando o comportamento político dos ministros. Olha só como a gente acaba, né, confirmando esse tribunal político. Mas vamos esperar porque eu eu li a revisão criminal, eh ela é extremamente sólida, ela também faz apontamentos em relação eh à delação do Mauro Cid, que foi a principal prova, não tem o apontamento lá de de minuta de golpe e etc. E tudo

que é alegado ali é o que a gente vem discutindo ao longo desse tempo todo, né? Então, e seria muito positivo haver essa discussão na segunda turma do Supremo Tribunal Federal, né? E se a justiça realmente fosse válida no Brasil, a gente teria certeza que o ex-presidente Bolsonaro ficaria livre de sua condenação, porque a condenação foi completamente ilegal, cheia de nulidades, né, e nulidades que são compatíveis com a anulação desse processo. >> A gente precisava ver, Dr. Adriano, mais coragem e mais empenho daqueles que defendem a justiça, defendem a correção das distorções, dos malfeitos, como tem o empenho daqueles que defendem a si mesmos e os seus interesses no nos tribunais, né? É impressionante como as

vozes que precisariam ser um pouco mais bem mais eh fortes, mais discordantes e com ênfase, elas são mais moduladas, mais enfraquecidas. e aqueles que deveriam falar baixo porque tem eh muita culpa no cartório, esses sim falam com muito voluntarismo, com muita força e com muita convicção. Parece que há uma inversão aí de quem eh da maneira como reagem, né, a as pessoas nos cargos chaves. Aí era de se esperar um posicionamento e é de se esperar um posicionamento um pouco mais eh firme do Nunes Marques em relação aquilo que a gente vê que foi esse julgamento do 8 de janeiro e mesmo julgamento do Jair Bolsonaro, né? Um prato cheio de distorões e ilegalidades, né? Dr.

Adriano? Olha, eu acompanho o Fred há muito tempo já nessas posições. Ele tem tido inclusive uma posição muito clara, de muita coragem, de análise crítica. A Fabi também muito tempo. A gente já fez programa aqui antes do último análise, né, Fabi. Fabi tem uma posição também

pública muito clara, Tose. Eh, são pessoas, a gente, enfim, mas os dois em particular e outros tantos que se expõem eh, opinando e mostrando os abusos que são feitos. Eu falei aqui em cada bloco sobre a Gazeta do Povo. É um ônus paraa Gazeta numa democracia se posicionar nessas numa posições críticas. É um ônus. Você fazer jornalismo crítico é um

ônus. Eh, e a Gazeta, ela tem tido uma postura de muita liberdade por isso e tem sido papel. Aí você pega, você tem aqui o Fred, eh, você que apresenta esse programa Ftose e tem sempre uma postura clara, nítida, crítica. Eh, Fabi, que tem há muito tempo vem se expondo, se posicionando nas redes. Aí, veja, por que homens públicos, estamos falando de pessoas do povo, soberania popular, eh pessoas com formação jurídica, pessoas que, portanto, podem perder na sua vida profissional e e se expõe e defendem posições que acreditam. Por que homens

públicos, muitos não fazem o mesmo? Eh, veja, eu eu vou fazer mais uma um apontamento favorável ao ministro Faquim. Ele tem procurado eh se posicionar eh dentro de um papel que um ministro do Supremo, veja que ele tem pode fazer. Ele tem sido muito cobrado internamente. Quando eu vejo muito desses pronunciamentos de um ministro Fraquim, eu compreendo que ele tem que pisar em ovos. Muitas vezes ele muitas vezes tem

que acenar para um lado e acenar para outro. A gente vê de vez em quando notinhas, faquinha está isolado. São recados internos mandados, recados para ele. Faquim está isolado, Faquim está sozinho, né? São recados para que ele, como quem diz, olha, não ultrapasse, você não está defendendo a gente, você não está se posicionando. A forma que o

ministro Faquim tem encontrado de se posicionar de uma forma eh em defesa do Supremo, é atenuar em alguns momentos a crítica que faz. Por outro lado, veja, ele propõe o código de ética, um código de conduta. É um sinal claro que ele está dizendo, precisamos porque está havendo falta. Quando ele diz, precisamos de um código de conduta do Supremo, ele está dizendo a coisa já extravazou a normalidade, né? Então, ele já passa a ser um dos críticos da instituição.

A ministra Carmen Lúcia agora parece que eh teve algumas dificuldades com o outro grupo e passa a modificar o posicionamento dela. Eh, mas os homens públicos, de um modo geral falham porque transformam a questão do Supremo em uma questão de oposição e governo. Quando, eu vou repetir, quando a gente vê o vídeo que o Lindberg Farias gravou hoje, comemorando a decisão monocrática do ministro Moraes, a gente vê como é desprezível esse discurso em que ele próprio ataca o poder do qual ele faz parte, quando na verdade ali não era uma questão de oposição e de governo, é que o o Supremo Tribunal Federal, ele tem agido sempre ali. Ele às vezes interessa a um, às vezes a outro e aposta nessa divisão para ele se fortalecer. Essa é a realidade. Então, lamentavelmente, Tose,

a gente tem visto homens públicos, mas vamos pensar na classe artística. Por que é que a classe artística endossa esse governo, aplaude, né? Por que é que jornalistas? Teve uma jornalista da Folha de São Paulo que chegou a falar eh dos desejos íntimos que tinha com Xandão por causa da postura dele em relação, né? Então veja, a gente entra num delírio, numa loucura que não é só o problema de homens públicos que se omitem, é a sociedade brasileira tá fraturada. Há uma questão de valores,

que valores eu defendo? Veja, há questões que transcendem se de esquerda ou de direita. Você querer um judiciário independente, mas um judiciário que esteja eh seja guardião e observe a Constituição, isso não é ser de direita ou de esquerda, não é? Isso é ser eh racional e dentro da cidadania que se exerce. Quando você vê eh agente público comemorando ilegalidade, quando a gente vê agente público aplaudindo a ausência de aplicação de uma lei que foi votada pelo parlamento e que e uma ausência de aplicação sem sequer suspender a constitucionalidade. Veja que loucura.

Não, eu quero que se eu não vou e e e enfim e arrebente-se. Quer dizer, isso tudo, sabe, Tose? No final das contas, não, nós não estamos numa crise só dos agentes públicos. Nós temos uma crise mais profunda que é da sociedade brasileira compreender o que é cidadania. Esses homens públicos compreenderem que, independentemente de ser esquerda e direita, há valores que numa democracia são innegociáveis.

eh juízes, sobretudo da Suprema Corte compreenderem que a Suprema Corte está acima deles e que quando eles arrastam a Suprema Corte para uma crise, não é só a Suprema Corte Corte que que perde, é a democracia como um todo. E um legislativo que não pode ser omisso. Agora, nisso tudo, o que é que nós temos aprendido para finalizar é que, infelizmente, as nossas instituições democráticas elas precisam amadurecer e elas são reflexo de uma sociedade dúbia, fraturada, oportunista. Por vezes nós precisamos resgatar esse espírito de brasilidade, mas pro sentido de soberania popular. Vamos, estamos no ano eleitoral, Tose. É

o ano do voto. O que eu espero é que cada um que nos assiste tem essa compreensão. A decisão não tá na mão do homem público, só tá na mão da gente quando vai votar. E quando a gente escolhe quem vota, não porque é bonitinho, não porque eh dança, porque agora tem esse negócio de dancinha, de TikTok, a gente vai escolher as pessoas que vão decidir sobre a vida da gente e que vão, portanto, ser a possibilidade de mudanças, mas não mudanças, ah, porque de direita, de esquerda, não, de resgate da Constituição e da cidadania. Se a gente tiver essa consciência esse ano, eu acho que a gente avança muito, senão a gente vai ver mais do mesmo e vamos ficar sempre angustiados com a destruição da constituição, da democracia e até de nós mesmos, né?

Então, esse aqui é o ponto. Vamos levar a sério essa questão desse ano do voto. Eh, e cada um de vocês, quando for votar, de vocês que nos assiste, não pensea, pense no que é o melhor diante da crise que nós vivemos de mudar esse estado de coisa, porque como tá, a gente não vai ter liberdade de expressão, liberdade de imprensa, liberdade de pensamento. A gente não vai ter nada. a gente vai ter eh esse pessoal mandando, decidindo como quer e se a gente não concorda sob ameaça ainda vai preso.

>> Pois é, nós falamos do túnel do tempo, né? mal podemos esperar para chegar a janeiro de 2027 e quem sabe muitos brasileiros, a maioria deles terão colocado eh ponderado muito sobre essas questões e decidido dar um novo rumo ao país, um rumo de correção daquilo que precisa ser corrigido e também de permissão aquilo que precisa ser permitido, né? Porque a gente tá nessa situação de que eh falar mal de uma instituição ou de alguém que está no cargo de uma instituição passa a ser um ataque, um ataque à democracia. E isso seria impensável tempos atrás. Agora não. Agora tá virando jurisprudência,

como a gente disse, é incrível ao ponto que chegamos. Mas eu quero agradecer muito a participação de todos vocês, nossos espectadores também. Obrigado, Fred, Dr. Adriano, Fabi, foi um prazer tê-los com a gente no última análise e até o nosso próximo encontro. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Olá,

muito boa tarde para você. Seja muito bem-vindo ao Gazeta Agora. as notícias que são destaque na Gazeta do Povo a partir deste momento. [música] >> Morais suspende dosimetria e reacende guerra com o Congresso. Polícia Federal avança sobre Triplex e aumenta a pressão em Ciro Nogueira. Sales detone Eduardo

Bolsonaro e escancar a nova briga na direita. IP vira a bandeira política e arrasta Michele para a polêmica. Estas e outras notícias no Gazeta Agora. >> [música]

>> Sejam muito bem-vindos e a gente começa o Gazeta agora sentindo o cheiro de pólvora no ar. Pois é, Alexandre de Moraes decidiu suspender a lei dosimetria e abriu agora uma frente de guerra, né, com a oposição e, claro, entre o Supremo e o próprio Congresso. A gente tem as imagens dele aí. e agora articula uma PEC da anistia, né? O Congresso pensa nisso como um objetivo daqui paraa frente pra gente falar sobre esse tema. Claro, Paulo Ponov tá aqui

com a gente. Paulo, bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde a toda a nossa audiência. Friozinho hoje, né,

Carla? >> Friz, ó. Estamos tudo assim. >> Hoje aqui o ar condicionado tá mais quente, eu acho, do que lá fora, né? >> Graças a Deus.

>> É >> bom. Vamos falar então sobre eh essa lei da dosimetria que foi suspensa pelo Alexandre Alexandre de Moraes. A gente já tinha falado aqui na semana passada muito sobre isso. A Aline também trouxe essa informação na semana passada de que a expectativa era mesmo de que haveria uma judicialização dessa, na verdade da derrubada, né, do veto da lei da dosimetria e depois com a consequente promulgação aí dessa lei, o que ninguém esperava. Quer dizer, o que os mais ingênuos, talvez os mais otimistas, como não esperavam é que a relatoria disso também ficasse com Alexandre de Moraes. O

Alexandre Moraes que ganhou lá aquele sorteio meio estranho do STF, ficou encarregado de tomar decisão contra a constitucionalidade da lei da 12etria, que é questionada pelo PSOL. Mas Carla, não foi essa decisão que ele tomou, tá? Vamos deixar isso bem claro. O Alexandre Moraes, ele não decidiu que a lei da dosimetria, que foi aprovada pelo Congresso, é inconstitucional. O que ele decidiu é que nenhum juiz pode usar essa lei para fazer progredir pena, para reduzir a pena eh lá dos condenados até que se decida quem vai decidir o STF, é claro, até que se decida se a lei é ou não constitucional.

E sobre essa nova frente aí, Carla, eh, pela anistia, eh, eu acho que o Alexandre de Moraes tá aí animando, né, o pessoal novamente, animando a galera de direito com essa esperança aí de que haja algum tipo de consequência ruim para ele no Congresso. Essas frentes aí são três. É, tem uma pressão sobre o Hugo Mota para que seja aprovada aquela PEC lá que restringe decisões monocráticas do STF. É uma PEC bastante importante, mas o Hugo Mota, a gente sabe que é amigo ali do governo do STF, não tá nem aí por enquanto para isso. Também tem uma pressão sobre o alcolubre aí é pela anistia e também por um impeachment do ministro Alexandre de Morais, que é o sonho de muita gente, mas não é tão simples assim, Carla, que a gente não sabe, né, se tem clima para isso. Até há

duas semanas atrás tinha clima para isso ali com a rejeição do Messias. Parece que os ventos estavam mudando lá em Brasília, mas hoje em dia eu já não sei se tem eh clima para isso. E aí resta saber também, Carlos, quanto isso, né, essa luta toda pela anistia, novamente, essa causa, quanto isso vai custar ao governo Lula, porque a gente sabe que é uma causa muito cara pro Lula e pra militância também. E pessoal, eu só queria deixar bem claro aqui eh uma coisa que assim a gente tem que ter isso em mente sempre que a gente pensa nessa relação do Congresso, essas leis aí que vão contra os interesses do executivo, do Lula e também do STF, a gente tem que ter sempre em mente que é o STF, no final das contas que decide absolutamente tudo na prática. Aí o que os analistas estão falando, a gente até vai ouvir mais para frente, né, Carla? O

Renan é que o Alexandre Morais novamente é como se ele tivesse fechado o Congresso, porque ele anulou uma decisão que é das duas casas, né, do do da Câmara e do Senado. Então, toda lei eh aprovada no Brasil daqui para frente, parece que essa a realidade com a qual a gente vai ter que lidar, Carla. Toda a lei vai ter que ser referendada pelo STF, o que vai contra ali os papéis constitucionais dos poderes. Mas essa é a nossa realidade, Carl. >> Pois é. Daqui a pouco a gente vai paraa

Brasília com a Aline Brito pra gente saber mais sobre e esse movimento por lá diretamente no eh em loco, né, para saber o que tá acontecendo por lá. Mas agora a gente ainda nesse assunto fala sobre essa questão da suspensão da lei da dosimetria, que também mexe imediatamente com esse tabuleiro, né, dos políticos para 2026. Os nomes da direita e da centrodireita como Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, usaram, né, o caso para bater de frente com Alexandre de Moraes. E esse é um assunto extremamente sensível aqui na Gazeta do Povo. A gente sempre fala sobre a questão da lei da dosimetria, sobre quem defende, sobre quem não defende, sobre quem critica, inclusive.

E esse aqui é essa reportagem da Aline Hackman. E eu queria que você comentasse antes da gente chamar, porque a gente tem um vídeo, inclusive daqui a pouquinho a gente vai mostrar para vocês do Flávio Bolsonaro. >> Eh, bom, olha, eu acho que o esses presidenciáveis aí, o Zema, o Flávio e o Caiá, estão no papel dele, né? Agora é bater, bater, bater no STF. O STF que vive aí uma crise de credibilidade gigantesca. Eu acho que tem que ser

muito ingênuo ou gostar muito do que tá vendo para aprovar todas essas atitudes aí do eh STF. Mas olha, quero chamar atenção até para uma notícia que foi dado pela nossa concorrência aqui, o Metrópolis, né, dando que o Lula foi aconselhado, até o Lula, Carla, tá sendo aconselhado a bater no STF, ou pelo menos para se distanciar um pouco do STF. a gente sabe que o STF dá ali uma sustentação eh até ideológica e jurídica, né, pro governo, mas até o Lula tá sendo aconselhado a não ficar ali muito próximo dos ministros do STF. Parece que eles são meio radioativos, meio tóxicos. Eh, inclusive pro Lula, cara. Mas eu quero até, não sei se é o

vídeo que eu a que eu assisti, mas eu queria que a gente mostrasse o vídeo aí, porque eu tenho um comentário para fazer sobre um detalhezinho do vídeo. >> Pode colocar, por favor. Eu lamento que mais uma vez sempre ele, Alexandre de Moraes. Eu acho estranho porque foi o próprio Alexandre de Moraes que escreveu o texto que foi aprovado no Congresso Nacional daimetria. Foi o próprio Alexandre de Moraes que interditou o debate no legislativo, tanto na Câmara quanto no Senado, porque nós queríamos anistia ampla geral e restrita. Aí,

estranhamente, né, o relator lá na Câmara que tem muita proximidade com Alexandre Moraes, parecia que recebeu ligações diretamente dele sobre o que que poderia ou não poderia estar nesse texto da dosimetria. Tanto feito, segundo o próprio relator Paulinho da Força dizia, o texto que nós aprovamos na Câmara dos Deputados e no Senado, foi um texto autorizado pelo Alexandre de Moraes e agora muito estranhamente ele vai dar essa canetada noitário. Tô sabendo agora qual foi o fundamento, não sei. É, parece mais uma vez um jogo combinado. Mais uma vez e a democracia que fica abalada. É uma decisão do

Congresso Nacional em sua grande maioria, defendendo o e a lei da anistia. E numa canetada monocrática, mais uma vez, o ministro Supremo devolve a decisão de nós, os verdadeiros representantes do povo. Mas o Brasil parece que tá se acostumando com isso, mas nós não vamos nos acostumar. >> É isso. Não vamos nos acostumar.

>> É, mas não, na verdade, esse é o grande problema, cara. a gente já está se acostumando. Eu tava assistindo a esse vídeo aí, eu falei assim: "Caramba, como que o Flávio Bolsonaro, né, eh, assume assim, normaliza dessa forma, eh, o fato de o Alexandre de Morais ter trabalhado ali na construção do texto desse projeto aí da lei da dosimetria e assim, todo mundo sabe que foi isso realmente que aconteceu, mas já parou para pensar, cara, no tamanho do absurdo que é isso? um juiz da Suprema Corte, eh, se intrometendo ali no trabalho do legislativo, ajudando a construir um projeto de lei. É algo que a Constituição, eu sei pessoal que a Constituição hoje em dia não serve para muita coisa, a não ser para pra gente vir aqui e falar: "Ah, mas a Constituição não permite isso". Então

assim, vou dizer, a Constituição não permite isso. Eh, tá escancarado lá que ministros do STF não podem ter nenhum tipo de atividade político-partidária. Isso aí é uma atividade política, elaborar um projeto de lei. E aí o Flávio Bolsonaro, né, reconhece isso e traz isso. Veja só, a gente normalizou realmente todos esses abusos do STF, não só em decisões, mas também nessas atitudes, nessa relação aí com o legislativo. E aí eu queria comentar

também, não apareceu no vídeo no final das contas, Carla, mas o Flávio Bolsonaro tava com uma camiseta eh na qual se lia, como é que é? P o Pix é do Bolsonaro, o escândalo master é do Lula. Isso aí é importante. Assim, eu vou fazer um comentário rápido aqui para dizer que é um slogan meio pobre, né? nem rima, na verdade. Eh, porque

antigamente me parece assim que até a política era, melhorzinho, não quero ser muito saudosista aqui hoje, mas isso aí tem a ver com o Ciro Nogueira, que também é pauta do nosso programa de hoje. E como esse escândalo do mas do master envolvendo o Ciro Nogueira, respinga sim no Flávio Bolsonaro. Parece que ele já tá atento a isso, tá dizendo: "Olha, não, o escândalo master é coisa do Lula". >> Exatamente. Colocar e cada um na sua casinha, né? Aqui a gente tá atento,

você vê, né, a cada detalhe, né? >> A cada detalhe, inclusive as frases de camiseta que a gente adora. Vamos pra Brasília. >> Vamos lá. >> Vamos embora conversar com a Aline. Ah,

Aline, muito boa tarde, bem-vinda. Bem, você viu que a gente já entrou em dois assuntos que tem o mesmo teor, que é o pele da dosimetria. Atualiza a gente pra gente sobre essas questões todas que eh viemos trazendo desde o início aqui do do jornal. por favor. Aline, >> olá, Carla. uma ótima tarde para você,

para todos que nos acompanham aqui na nossa programação, né, fiéis, então, eh, telespectadores, então, como vocês já abordaram, né, esse PL da dosimetria, quando chegou ali no Supremo Tribunal Federal, foi barrado. Alexandre de Morais suspendeu a execução desse projeto, eh, que agora, né, não é mais um projeto. Então, após a promulgação que ocorreu na sexta-feira, ele deixou de ser um projeto e passou a ser efetivamente uma lei, mas que tem aí então eh uma limitação por conta de duas ações que foram protocoladas ali no Supremo Tribunal Federal, eh questionando, né, a constitucionalidade dessa lei. A gente já vinha falando aqui no Gazeta agora sobre a possibilidade de judicialização desse debate da dosimetria e foi justamente o que ocorreu, né? Duas ações ali foram impetradas então para questionar se essa lei é constitucional. E com isso, como o

STF ainda não deliberou, né, não julgou essas ações, a lei fica suspensa por conta dessa possibilidade dela ser inconstitucional. Bom, essa foi a justificativa que Alexandre de Moraes deu para suspender a aplicação da lei. Agora, depois dessa decisão que veio logo após a promulgação da lei, né? Isso ainda repercutiu durante o final de semana e hoje também. Agora, eh, a oposição aqui no Congresso Nacional se movimenta para encontrar alternativas.

Eu estava inclusive agora em ligações com alguns representantes eh da oposição aqui no Congresso Nacional. Isso porque essa semana aqui no Congresso é uma semana vazia, né, de corredores esvaziados. Foi autorizada a votações eh remotas, né, nos plenários das duas casas. Então, não deve ter muitos parlamentares por aqui, por isso, então, tive que recorrer ao telefone para falar com eles. E o que eu consegui apurar é que a oposição quer ressuscitar a PEC da anistia. Esse debate da anistia é antigo

desde que ocorreram, né, essas condenações relacionadas aos atos de 8 de janeiro de 2023. No ano passado, a oposição tentou levar ali para votação em plenário um PL da anistia, um projeto de lei tratando sobre esse perdão, né, irrestrito a esses condenados, a esses atos, mas não foi paraa frente, não conseguiu aprovar isso ali em plenário na Câmara. Então, o que foi viabilizado no final das contas foi o PL da dosimetria, que seria um meiotermo. Agora, já que o PL da dosimetria foi questionado e não está, né, não há possibilidade, pelo menos por agora, dessa aplicação, então as lideranças falam em ressuscitar essa PEC, esse debate da anistia, apresentando uma nova PEC. Essa proposta de emenda à constituição já foi protocolada no sistema da Câmara dos Deputados e eh ela foi protocolada hoje, agora pouco, inclusive, eh pelo deputado Sostenes Cavalcante, ele que é líder do Partido Liberal na Câmara dos Deputados. No

entanto, só protocolar não é suficiente para que esse debate comece. Essa, de acordo, né, com a Constituição, precisa de apoios de parlamentares para que esse debate realmente comece. Eh, a Constituição fala ali, né, em uma minoria, em uma maioria simples dos parlamentares, ou seja, metade mais um dos parlamentares para que esse debate comece. No caso da Câmara dos Deputados, então seria aí por volta de 171, né, mais ou menos. na verdade, não metade, desculpa, 1/3 eh dos parlamentares para que esse debate comece. 171 deputados. Então agora, eh,

o deputado Sósten Cavalcante está nesse processo de conseguir essas assinaturas. No entanto, esse texto já está disponível ali para quem quiser consultar e nós, né, obviamente fomos ali ler o que trata esse texto, que vai ser aí a nova frente de defesa e de embate defendida pela oposição. Ele trata eh que são anistados os que participaram direta ou indiretamente de fatos ocorridos em Brasília eh no dia 8 de janeiro de 2023, que tenham sido condenados pelos crimes de dano qualificado e deterioração de patrimônio público e também eh pelos crimes de associação criminosa armada e abolição ou tentativa de abolição do Estado democrático de direito. Então, todos os condenados por esses crimes seriam antiados. Na justificativa dessa proposta, Sósten falou que eh há aí uma invasão de competências, uma invasão eh de poderes, né, que no caso seria o STF, aqui nas competências do legislativo, o que é uma afronta a o princípio constitucional de separação dos poderes, de equilíbrio, né, nos poderes e também um afronta à democracia. E por isso, então, eh, essa

é a justificativa, né, para a PEC. Inclusive, também nessa justificativa, Sóstenes fala sobre a suspensão do PL da dosimetria por Alexandre de Moraes. Então, a partir de hoje, né, começa esse debate. Eh, Sóstenes disse que a expectativa é de que até quarta-feira, então, depois de amanhã, consiga a quantidade necessária de assinaturas para essa para essa PEC. E aí eles vão eh debater com outras lideranças também com o presidente da Câmara, o Hugo Mota, para tentar levar esse texto para a análise ali também a possibilidade de pautar uma urgência para que seja levada ao plenário mais rapidamente, porque a gente sabe que uma PEC ela começa a análise pela CCJ, né, que ali delibera sobre a admissibilidade. Depois é

formada uma comissão especial que tem aí até 40 sessões. Então, é um processo demorado mesmo de análise, um processo que demanda um quórum mais qualificado para aprovação e esse regime de urgência seria uma das possibilidades para encurtar esse caminho. Tudo isso vai ser debatido, então, entre amanhã, terça e quarta-feira também, eh, que deve ter uma movimentação maior aqui no Congresso para que esse debate, essas negociações ocorram, apesar de, como eu falei, Carla, ser uma semana eh mais esvaziada, né, a política aqui em Brasília por conta dessas votações remotas, o que possibilita que cada parlamentar continue em sua base e vote pelo sistema do INFEG, né, registro. registre seu voto ali eh via internet. Então, e esse essas são as atualizações mais recentes em relação a essa história, Carla.

Certo? Agora, ainda falando do pele da doosimetria, Aline, a gente já comentou aqui sobre a posição do Flávio Bolsonaro, não só dele, mas também eh dos candidatos de centro direita, como o Caiado, Romeu Zema, que também se pronunciaram nas redes sociais batendo no Alexandre de Moraes, né? Queria que você comentasse sobre isso e também me dissesse: "Eu tô vendo bastante movimento aí, eu acredito que sejam turistas, né? Que lugar que você tá aí? conta pra gente.

>> Isso são turistas, né? Segunda-feira é um dia que tem bastante visitação aqui no Congresso, justamente porque é um dia mais calmo, né, mais tranquilo. Então, esses visitantes, esses grupos também de escolas, não só turistas, mas grupos de estudantes de escolas públicas, escolas particulares, universidades, vem aqui para conhecer as dependências. Eu estou no salão azul aqui do Senado Federal, logo ali, eh, fica a entrada do plenário. Então, aqui a gente também tem a ala das bandeiras, né? Eh, e aqui

inclusive eh eh a entrada do comitê de imprensa logo aqui, né, do Senado Federal. Então, realmente são essa movimentação aqui eh de visitantes. Eu cheguei aqui já há algumas horas, ainda não vi nenhum parlamentar, justamente por isso eh que eu falei, né, dessa votação remota. Eh, mas visitante tem bastante eh em relação a essa a essa repercussão, né? Essas esses pronunciamentos de direita e centro direita veio dentro do esperado. Carla,

eh, Romeuzema, que é pré-candidato à presidência da República, ele vem falando, né, já há algumas semanas contra o Supremo Tribunal Federal ali com críticas bem contundentes. Inclusive, há algumas semanas ele esteve aqui no Congresso, concedeu uma coletiva de imprensa em que falou que, né, se for eleito, vai ali propor uma alteração eh no Supremo Tribunal Federal, né, propondo uma limitação para indicação de ministros, para eh também para essas decisões monocráticas. Então ele tem realmente utilizado essa pauta do STF aí como palanque político e claro que nesse momento eh ele se pronunciou nesse sentido de criticar, né, a decisão de Alexandre de Moraes, que é um dos ministros mais criticados ali, é uma das figuras que protagoniza todo esse embate, esse atrito, né, entre os políticos e o Supremo Tribunal Federal e também aqui o legislativo e o STF. Eh, outros parlamentares também criticaram, como o próprio Sóenes Cavalcante, que é líder do Partido Liberal na Câmara dos Deputados, dizendo, né, que é um absurdo essa decisão de Alexandre de Moraes de suspender a aplicação dessa lei, que seria ali um abuso de poder da parte dele, né? Eh, isso porque também, Carla, cerca de 24 defesas já teriam procurado ali desde a promulgação o STF para eh redução dessas penas, né, desses condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023. Então, um grande volume de eh

recursos chegando no STF e que estão proibidos, né, barrados, na verdade, de serem analisados por conta dessa suspensão dessa lei, aguardando um julgamento no plenário do Supremo Tribunal Federal. julgamento esse que ainda não tem data para ocorrer. Então, realmente é um limbo, né, em que se suspende essa aplicação de uma lei aprovada pelo Congresso Nacional, promulgada de acordo com a Constituição, sobre a justificativa de que o STF precisa analisar a constitucionalidade, já que ele foi provocado a isso, mas que não há aí uma preocupação, né, de agilizar esse julgamento ou de pelo menos marcar uma data, é uma suspensão sem aí uma previsão de quando haverá um desfecho em relação a isso, como eu falei, então um limbo, né, em relação ao PL da dosimetria. >> Aline, Paulo Pozonof tem uma pergunta para você, Paulo, por favor. >> Eh, antes só um comentário, né, porque a a Aline falou ali do Alexandre Moraes e tal, Alexandre Moraes a gente sabe que manda no Brasil, né? Essa é a verdade.

Agora, Carla, eu fiquei sabendo de uma coisa aí. Eu até pretendo escrever uma crônica sobre isso. Você vai gostar. Eu tô vendo ali que a Aline tá de camiseta e tal, mas a gente aqui tá morrendo de frio. Parece que o A gente Moraes também não gosta de frio, por isso ele vai proibir a entrada da próxima massa de ar polar aqui no Brasil. Aí você vai ficar

do lado dele. Veja só. >> Olha só fazendo um adendo rapidinho. A Aline contou pra gente, deve estar uns 20 e poucos graus aí, né Aline? Aqui tava hoje de manhã 2º. 2º.

>> Sim. Agora aqui em Brasília, deixa eu até ver aqui, mas tá um solzão típico do Centro-Oeste, né? Aqui do serrado começa o dia mais friozinho. Começou com 20º mais ou menos e ao longo do dia vai aumentando. Olha, agora tá 25º aqui. Eu

tô com essa um vestido, né, de manga longa, mas tô aqui suando com calor que realmente tá bem quente. Brasil, né? >> É, mas Aline, eh, eu queria saber de você se existe algum clima de anistia aí, porque a gente viu esse esse assunto de anistia ser discutido aí. se optou pela dosimetria, porque eh se percebeu ali que até politicamente era inviável essa história de anistia e agora vamos voltar com a história de anistia e em ano eleitoral ainda por cima, existe clima no Congresso eh para isso, Aline? Na verdade, esse cenário, né, desde que essa anistia começou a ser discutida, aceitação desse tema aqui dentro do Congresso não mudou muito. Quem era

contra continua contra. E justamente, né, como você falou, por ser um ano eleitoral, pode contribuir para que isso tenha menos apoio do que teve anteriormente aí com um receio, né, de que isso impacte a percepção popular em relação não só aos parlamentares que eh embarcam, né, nesse debate, mas ao Congresso Nacional como um todo. A gente lembra inclusive que na época em que houve, né, um um em que se aqueceu esse debate aqui no Congresso, houve ali também uma obstrução dentro dos plenários, o que inclusive levou a suspensão de mandatos de eh três parlamentares da oposição na semana passada. Então, mostrando mais uma vez que não há um clima para que seja, né, levado adiante um debate sobre a anistia. Eh, mas na época em que ocorreu inclusive essa obstrução, em que a oposição ali bancou, né, eh, a frente, a linha de frente dessa discussão, eh, houve também um movimento popular nas redes sociais de que o Congresso seria ali um inimigo do povo. Então tudo ali

coincidiu mais ou menos na mesma época, né, em que teve essa eh frente de popular eh criticando a atuação do Congresso e essa obstrução ali da oposição. Então tudo isso, claro, é levado em consideração agora nesse momento. É possível sim que eh de acordo, né, com o que a gente tem aqui de informações de bastidores, de expectativas de parlamentares, que essa PEC tenha a quantidade de assinaturas necessárias, mas a assinatura não quer dizer eh necessariamente voto, né? e existe esse apoio para iniciar o debate, para que isso seja eh trazido novamente aqui pro centro do Congresso Nacional, começando ali pela Câmara dos Deputados. Mas eh para que isso chegue ao plenário, que se vote e também tenha uma votação no Senado para que isso realmente comece a valer em território nacional, é um longo debate. As eh os apoios podem ir

se dissipando ao longo desse debate e como a gente tem visto, o clima não é muito favorável para isso. É, até em relação ao a base do governo, ao Palácio do Planalto, que se negou a promulgar o PL da dosimetria. Então, toda a conjuntura não é favorável aí nesse momento para essa PEC da anxia. Aqui também no Senado Federal há uma cautela maior de Davial Columbre as pautas que são votadas agora antes das eleições. Então o Senado nas últimas semanas tem tido uma agenda eh menos eh com assuntos menos polêmicos. eh também ali uma

agenda mais realmente vazia, com menos projetos sendo levados ao plenário. Inclusive Davial Columbre já falou ali, né, eh, com em conversas com parlamentares de que uma nova indicação pro Supremo Tribunal Federal não vai ser pautada. Então, há uma cautela maior em relação aos assuntos debatidos, principalmente aqui no Senado Federal, e também Hugo Mota não tem se envolvido, né, pelo menos não publicamente nesses debates mais eh polarizados politicamente, digamos assim, né? A pauta dele no momento é realmente a escala 6 por1, né? uma medida aí, um projeto que tem um grande apelo eleitoral. Então, a pauta eh de

Hugo Mota também a gente vê que tem se voltado para uma preocupação em relação ao olhar, a visão da população sobre o trabalho eh dele, o Hugo Mota, mas também do Congresso Nacional como um todo. Claro, a gente vai ver a partir do momento em que essas assinaturas, né, 171 assinaturas pelo menos forem eh eh colhidas, né, coletadas ali por eh pelo deputado Sócio Denis Cavalcante. A gente vai ver como se dará a negociação dele como liderança da do Partido Liberal, né, eh para conseguir efetivamente esses apoios e levar à votação esse projeto. Mas o que nós temos agora de conjuntura, como eu acabei de explicar, não é favorável o clima, não. Paulo, bom, obrigado. Eh, Aline, assim, eh, eu

acho também que a oposição nesse momento está levantando novamente essa causa da anistia, porque é ano eleitoral, né? pessoal tá dando uma animada aí na militância que anda cabes baixa com alguns reveses e daí teve eh aquele a rejeição do Messias também deu uma animada, quem sabe aproveitar aquele impulso ali. Eu não sei a sua opinião ali, mas para mim a anistia só vai sair do papel, só vai ser uma ideia viável quando os poderosos, quando Alexandre de Morais, os demais ministros do STF perceberem que eles tirarão o proveito de uma anistia ampla, geral e restrita, como aliás aconteceu lá no em 79 durante a ditadura militar, que os militares falaram assim: "Olha, ou a gente aprova isso ou aí vai haver uma redemocratização". E a gente vai se ferrar, a gente vai acabar no banco dos réuss. Então, só quando o STF perceber o tamanho da burrada que eles estão fazendo, é que aí a anistia tem alguma chance de prosperar. Carla,

>> exatamente, Aline, chega pra gente a informação de que hoje foi protocolado, né, essa essa PEC da anestia depois, claro, da decisão do Alexandre Moraes de de suspender. Eh, e o líder do PL na Câmara, o Sóci Cavalcante, fez esse esse protocolo, né, dessa PEC. E aqui eu queria entender de você a partir desse momento, por exemplo, foi protocolado hoje, dia 11, pelo Sóstenis. Eh, qual que é o procedimento daqui para frente na questão não só da colheita, vamos colocar assim, né, das assinaturas até realmente a finalização desse processo. >> Então, Carla, eh, como eu falei, protocolar não significa que vai ser discutido. Só começa essa discussão

depois que tiver a quantidade necessária de assinaturas, que é correspondente a 1/3 do total de deputados, ou seja, 1/3 do dos 513. 171 deputados ao menos precisam assinar, né, apoiar essa PEC. Apesar dela já constar no sistema da Câmara dos Deputados, isso não significa, por enquanto quase nada. Então, eh, como eu falei, Sostenes Cavalcante, o líder do Partido Liberal na Câmara, tem falado que acredita que até quarta-feira consiga reunir essas 171 assinaturas. Depois disso, depois de eh reunidas, né, reunidos esses apoios necessários, na verdade o que vai ditar se isso vai ser discutido ou não, vem de uma vontade política. Claro que a gente tem o que

diz a Constituição, o que diz o regimento interno, né, de que tendo essas assinaturas, então seria levado para a Comissão de Constituição e Justiça que analisa a admissibilidade, constitucionalidade dessa PEC, se for eh comprovada, dado o aval para que esse debate continue, né, porque discutir a admissibilidade ali na CCJ é nada mais do que dizer se Sim, essa PEC está de acordo com a Constituição e pode seguir o trâmite dentro eh do Congresso Nacional ou não se não tem embasamento constitucional. E aí se a CCJ decidir que não tem embasamento constitucional, essa PEC é engavetada ali mesmo, é arquivada, né? Mas ela seguindo ainda eh seria formada uma comissão especial em que discutiria o mérito da proposta, que teria até 40 sessões, como a gente tem visto com o debate da PEC da escala do fim da escala 6 por1, seguiria esse mesmo rito, né, aqui dentro do Congresso, primeiramente na Câmara dos Deputados. Mas para tudo isso precisa de vontade política, porque para ser enviada paraa CCJ, o presidente da Câmara, a mesa diretora precisa despachar essa PEC para lá. Para ser criada a comissão especial, o presidente da Câmara precisa autorizar a criação da comissão e também precisa instalar a comissão. Tem todo um processo também,

né, de prazo para indicação de membros dessa comissão. Eh, e aí isso também envolve um grande debate político, porque é uma disputa entre as bancadas, entre governistas e oposição para quem integra, né, essas comissões. Então, tem tudo isso, Carla, como eu falei, tem ali o que é procedimento que a Constituição determina, né, o passo a passo que são esses CCJ, comissão especial e depois plenário. Em seguida, vem pro Senado Federal. Mas para que tudo isso ocorra, precisa da vontade política, que é o que a gente tem falado, né? Não há, pelo

menos, nesse momento, um indicativo favorável de que existe essa vontade. Claro que a oposição vem com isso como uma medida eleitoreira, também trazendo de novo esse debate, mas isso também não é garantia de que tem apoio de outras alas e outras bancadas dentro do da Câmara dos Deputados, né? Essa discussão aí a impressão que nos dá que vai berar até outubro, pelo jeito. Quero te agradecer, Aline, por este momento. Daqui a pouco eu vou te chamar pra gente discutir se tem triplex em promoção nesse país, tá? Daqui a pouquinho eu te chamo. Até

já. Ela não trabalha com imóveis, mas estamos todos entendidos o valor deles, inclusive. Vamos fazer o seguinte, vamos conversar com o Renan Ramalho no nosso direto da redação. Renan, bem-vindo novamente. O Renan que é especializado em cobertura de justiça também tá lá em Brasília para falar com a gente. Renan,

pra gente começar essa essa essa nossa conversa, queria que você abordasse essa decisão de Alexandre de Moraes mais uma vez com a sua super caneta. >> Tudo bem, Carla? Boa tarde aos nossos espectadores. Boa tarde, Paulo. Sempre um prazer tá aqui. Olha, é obviamente

mais um excesso, né? Mais um abuso, mais uma arbitrariedade, não tem outra palavra para descrever. Isso é mais do mesmo da conduta, da atitude do ministro Alexandre de Moraes, manipulando, manobrando tudo para prejudicar os réus do 8 de janeiro. Parece uma questão pessoal do ministro, né? Quer dizer, já é um absurdo esse processo ter sido distribuído para ele, porque como a gente tem que lembrar disso, é importante, o ministro deveria se julgar impedido nesse caso, por inclusive caberia uma arguição de impedimento, porque o relator do projeto da dosimetria, o deputado Paulinho, falou que o ministro participou da redação desse desse projeto, participou no detalhe. Então

isso já é uma uma atuação anômala de um ministro do Supremo que deveria ser cobrado explicações dele até que ponto ele realmente participou da redação desse projeto. Se ele participou efetivamente, já está errado. ele assumir a relatoria do caso das ações diretas de inconstitucionalidade contra a lei que supostamente, segundo o relator, ele teria redigido, piora muito mais a situação. A gente tá discutindo a questão do ponto de vista jurídico e tá muito claro que o ministro fez uma manobra. Por quê?

Porque ele não suspendeu a validade da lei, né? Existem duas ADIs, duas ações diretas para derrubar a lei e ele não suspendeu ela de maneira monocrática formalmente, mas ele deixou de aplicar uma lei em vigor, uma lei que está vigente, que está promulgada, que está publicada no Diário Oficial, né? Então assim, o o papel primário de um juiz é aplicar a lei. A lei ela nasce inclusive com a presunção de constitucionalidade. Se o ministro vê alguma inconstitucionalidade, ele que leve a e essa esse pedido de liminar do PSOL para o plenário do Supremo. E aí o plenário

decide se essa lei deve ser suspensa, se essa lei deve ser derrubada já no mérito, julgada inconstitucional. Agora, ele não faz isso. Ele faz o quê? Ele deixa de aplicar a lei aos casos concretos. Quer dizer, ele tá agindo, então, tirando a eficácia da lei de maneira vaipassando a lei, ou seja, de maneira informal. Então, isso tá errado

desde o início. Agora, esse tipo de manobra, ô Carla e Paulo, na minha visão, é uma situação político institucional. ele tá manobrando juridicamente, mas com, me parece, objetivos políticos, institucionais de evitar eh eh efeitos eleitorais para paraa libertação dos presos, para redução das penas. Então, me parece que, é claro que é válido a a oposição eh chamar uma coletivo de imprensa, como fez agora, para protocolar uma nova PEC da anistia, eh para eventualmente pressionar um novo pedido de impeach, man. Eh, mas me parece também que isso vai desanimando a população, porque parece que a gente tá voltando a estaca zero. Ah, então agora vai se iniciar um

novo processo, uma nova longa negociação para convencer, a Carla falou bem aí, para convencer o presidente da Câmara a instalar uma comissão especial da PEC até ir ao plenário. Ó, aí já se passou 27 anos. Tá certo? Porque se paraa dosimetria foi essa dificuldade enorme para para aprovar depois aí de 3 anos de luta para aprovar uma PEC, então, que exige um quórum maior, uma articulação política maior, quer dizer, para tentar fazer isso no convencimento, em em em apelos pra população, pra imprensa, isso parece absolutamente demorado, ineficaz. O que precisa haver aqui por parte da oposição, na minha opinião, é uma pressão política efetiva.

É chegar e falar assim: "Ô, Davi Columbri, você não vai pautar o impeachment do ministro, então nós vamos fazer de tudo para não te eleger senador em 2026, para não eleger você presidente do Senado em 2027. Tá certo? Eh, Hugo Mota, você se recusa a reagir a essa manobra do do Alexandre de Moraes? Então, nós vamos fazer de tudo para não te eleger, já que é ano eleitoral, já que o que tá em discussão é a discussão eleitoral, então você não vai ser reeleito para pr pra Câmara Federal, porque ele também vai ser submetido às urnas. Então, tem que jogar dessa maneira.

O Flávio Bolsonaro na semana passada obteve uma vitória esplendorosa no caso da rejeição do Messias e também a oposição conseguiu derrubar o veto. Ótimo. Mas que que vai ter sequência nisso agora? Ou seja, cadê o papel do Flávio Bolsonaro indo lá e conversando com o Davi Crumb falando assim: "Davi assim não dá, né? Porque é é um absurdo o que tá sendo feito, né? está fazendo a

população, o Congresso de idiota o eh essa atitude do ministro Alexandre de Moraes, tá certo? Porque assim impede que a que que a deliberação tomada por ampla maioria dos representantes do povo tenha sequência. Então ele está anulando o Congresso, tá certo? está anulando o poder do Congresso. O risco de de de isso acontecer e ficar por isso mesmo é que o ministro a cada vez ele está cruzando uma linha, ele ele ultrapassa um certo limite. Como não tem uma reação enérgica

punitiva e é sempre um apelo para que sensibilize os poderes, ele vai ganhando espaço a cada vez mais. E para reduzir isso é muito difícil. para fazer ele voltar atrás é só por pressão, é só uma uma pressão contrária, é só uma contrafensiva, porque ele está ganhando terreno. Para ele retroagir, para ele recuar, tem que haver uma ação muito mais efetiva, muito mais enérgica. Não é protocolar uma nova PEC, isso é válido.

Claro que é, mas o que que já existem dezenas de pedidos de impeachment? Já existe projeto de anistia. Quer dizer, esse projeto que foi aprovado era um projeto de anistia e foi distorcido para reduzir pena. A oposição aceitou porque era o possível, mas agora se tornou impossível de novo. Então, acho que não dá para ser assim. A

oposição tá precisando ser mais agressiva no sentido institucional e político dentro da legalidade, obviamente, mas tá precisando agir com mais estratégia em vez de anunciar novamente uma nova iniciativa paraa discussão voltar a estaca zero. Não, tem que partir pra reação punitiva e paraa reação institucional para que o Supremo não se comporte mais dessa maneira. E tem que fazer isso neste ano, sim, no ano eleitoral, porque a melhor janela de oportunidade que se abriu nos últimos anos é agora. Por quê? Porque a gente tem um escândalo master. O ministro está

sob suspeita. Ele acabou de ser punido pelos Estados Unidos, voltou atrás, mas existe uma pecha de violador de direitos humanos contra ele. Quer dizer, todo a discussão eleitoral esse ano, não só pro Senado, mas como pra presidência, é o poder abusivo, excessivo do Supremo. Então, o ano é agora. O melhor momento para se fazer o impeachment do ministro Alexandre de Moraes é agora. Não custa

lembrar, a partir de setembro do ano que vem, se as coisas continuarem assim, o ministro Alexandre assume a presidência do Supremo. Então, se ele faz isso como um ministro comum, imagina ele na cadeira de presidente com o poder de pautar o que ele quiser, de não pautar o que ele quiser. Então, assim, a oposição precisa acordar para ter uma uma atitude mais efetiva e articular nos bastidores politicamente. falar assim: "Olha, Davi Columbia, Hugo Motra, Centrão, Ciro Nogueira, se os presidentes dos maiores partidos, né, o presidente do republicanos, se não fizer isso, vai ter consequência para você. É isso que tem que fazer parte da conversa agora, porque o ministro tá fazendo as pessoas de idiota.

>> É assim que a gente gosta, viu, Renan? Tá de parabéns. A gente se olhou aqui e falamos: "Hoje ele tá que tá, hein, Renan?" Tá, >> hoje ele tá bravo mesmo. Renan, boa tarde para você. Olha, Renan, eu queria

dizer para você que eu fico namorando aquela máquina de escrever ali no fundo que ela é muito bonita mesmo. >> É de brinquedo, é só uma peça decorativa. >> Ela é linda. >> Ah, >> eu ganhei [risadas] da minha mãe, mas é uma peça decorativa de brinquedo isso aqui. Mas eu tenho uma >> Então eu já não então eu já não tô namorando mais. Eu quero [risadas] uma

de verdade mesmo. Agora >> não, mas eu tenho também. Não tá aqui, mas eu depois eu trago. Tá em Belo Horizonte, mas eu trago. >> Bom, Renan, eh, você falou aí da oposição, né? chamou a ação eh a a

oposição que parece que tá batendo cabeça e infelizmente parece que eles preferem, a gente até deve falar sobre isso no programa de hoje, prefere ficar brigando ali por causa de post do no Instagram, por causa de tweet, por causa de vaga de suplência eh no Senado, em vez de tomar algum tipo de atitude. Agora, bom, eu tenho para você duas perguntas retóricas e uma pergunta mais técnica. A pergunta, as perguntas retóricas são as seguintes: quantas vezes o STF fechou o Congresso só nesse último ano? E a outra pergunta retórica é: será que toda a lei eh é considerada inconstitucional até que o Alexandre de Morais decida o contrário? E agora a pergunta que é mais técnica aí, eu queria saber de você, tem um prazo paraa constitucionalidade ou inconstitucionalidade dessa lei da dosimetria ser decidida pelo plenário ali do STF?

>> Não. Vamos pra última pergunta. Primeiro, eh, o que o ministro fez em duas ações, ele já pediu, na verdade, eh, manifestações, né, dos órgãos que sempre têm que ser consultados nesse tipo de ação, que é a advocacia geral da união, que nesse caso, aliás, e aí vai ser muito interessante a gente ver a posição da AGU, inclusive do Jorge Messias, se ele continuar na AGU. Por quê? Porque a rigor a obrigação da AGU é defender a lei, a lei promulgada, porque é a advocacia da União, que inclui, portanto, o legislativo que deu a decisão final sobre a validade dessa lei. Então, vai ter que pedir também da

procuradoria geral. Vai ser importante a gente ver como é que se manifesta o Paulo Gonê em relação à constitucionalidade. Ele adotou um rito abreviado que tá previsto por um julgamento mais sério, mas não há prazo. Eh, existe uma lei que regula isso, é a lei 9868. E no despacho o ministro até coloca de maneira clara, ele tá adotando eh o artigo 10. Vamos ler aqui o artigo 10,

só para ficar mais claro que eu abri ele aqui. Então, a medida cautelar na ação direta será concedida por maioria absoluta dos membros. Então, o ministro tá sinalizando que vai levar isso ao plenário, que ele não vai suspender a lei de maneira monocrática, o que já é um bom sinal. Eh, mas somente depois de ouvir esses órgãos. vai ter que pedir também, não só paraa GU, mas paraa PGR, mas também manifestações pro Congresso que aprovou, pra Câmara, pro Senado.

Essas e e o ofício inclusive saiu hoje e é importante pressionar o Senado e a Câmara para que se manifestem de maneira muito enfática. Isso me parece também faz parte, deveria fazer parte dessa pressão da oposição, porque cabe ao Davi Columbo e ao Algumota defender a lei agora junto ao Supremo. Mas não tem prazo para isso acontecer. Mas também aqui, apesar de não haver prazo formal, cabe uma pressão político-institucional, um apelo público dos presidentes da Câmara, do presidente da Câmara, do presidente do Senado para pressionar o o ministro Alexandre, que é o relator, o Edson Faquim, todos os outros ministros, o decano Gilmar Mendes, a julgar isso logo. Não pode deixar as pessoas no limbo. A gente tá falando de direito

penal e de uma questão humanitária, inclusive. A gente já teve gente morrendo na cadeia, a gente tem gente exilada, a gente tem gente eh doente na cadeia, tá certo? De centenas de pessoas injustiçadas, com penas obviamente exorbitantes. Então aqui não é só uma questão jurídica. O meu ponto aqui é uma questão político institucional, é uma questão política mesmo de de como é que o Congresso reage diante de uma situação anômala, arbitrária, que não tem o menor sentido de ser. Toda vez que uma lei

aprovada entre em vigor a partir da publicação, é obrigação do juiz eh aplicar aquela lei, a não ser que haja uma inconstitucionalidade, mas essa inconstitucionalidade exige de fato um procedimento. Então assim, eh exige a declaração de inconstitucionalidade, seja em caráter cautelar, seja em caráter de mérito definitivo. Se isso não aconteceu, tem que ser aplicada. Se lá na frente a lei for julgada inconstitucional, a gente vê como é que se refaz isso tudo, tá certo? Mas essa lei já deveria haver uma sinalização de que e e eu imagino que a maioria do plenário do Supremo Tribunal não vai comprar essa briga de derrubar essa lei por inconstitucionalidade. Quer

dizer, quanto a sua primeira pergunta, quantas vezes o Congresso já quantas vezes o Congresso já foi anulado pelo Supremo? incontáveis vezes e não só quando há uma decisão desse tipo, mas quando os ministros antes de chegar uma uma ação no Supremo falam que determinada política pública, fala que determinada lei é inconstitucional, como aconteceu no caso da anistia, isso é uma anulação simbólica do Congresso. O Congresso não decidiu, o Congresso não deliberou, o Congresso nem teve a oportunidade de fechar aquela lei, ou seja, de inclusive verificar a constitucionalidade daquela lei. Toda lei, inclusive, por que que ela nasce com a presunção de constitucionalidade? Porque ela passa pela CCJ. A CCJ é a

comissão que toda lei, toda e praticamente qualquer lei, tem que passar pela CCJ, porque lá há um exame técnico de que aquela lei é constitucional, de que ela lei eh está com inconformidade com o ordenamento jurídico, que não há um problema técnico naquela lei. Então, ah, isso tem que ser efetivo, isso tem que se fazer valer no debate junto ao Supremo. Os ministros sabem disso. Os ministros estão escreveram sobre isso em manuais de direito constitucional, nos seus livros, nas suas obras, em votos, na jurisprudência. Eles sabem disso tudo.

Mas o Congresso tem que fazer valer esse conhecimento da parte deles também. É isso que eu tô dizendo. >> Vamos fazer o seguinte, Renan, você fica aqui comigo porque inclusive já quero fazer uma perguntinha só para você responder. Qual deles é o seu, tá? Você mora num apartamento num duplex ou num triplex?

>> Eu moro num apartamento muito simples, que é o de um andar só. [risadas] >> Simplex. >> Muito bem. Um simplex. Você mora no simplex. Então segura aí

que eu já te chamo porque eu vou pra Brasília discutir esse assunto imobiliário com ela, a Aline que tá aqui com a gente, o caso aí do Banco Master ganhou alguns novos desdobramentos e pelo jeito tem triplex em promoção lá em São Paulo e coisa fina, coisa chique. R 22 milhões deais. É isso mesmo, Aline? Conta pra gente. Asidades da federação.

>> Olha Carla, não é pouco dinheiro, né? Olha para você ver um triplex que tem aí mais de 500 m², na verdade são 514 m², na rua Oscar Freire, né, que é é ali um bairro, um endereço badalado de São Paulo na zona oeste. Ele foi comprado por R milhões deais em julho de 2024. E essa compra foi feita então eh pela holding patrimonial da de Ciro Nogueira, né, uma holding familiar que é CLF Empreendimentos Imobiliários. E aí essa holding receberia de Daniel Borcaro um valor mensal de aproximadamente R$ 300.000 R$ 1.000. E com essa mesada

teria comprado esse apartamento, né, ali, esse triplex. Não dá nem para chamar de apartamento porque remete a algo simples e realmente é um imóvel muito luxuoso. E esse, inclusive esse valor dessa mesada está em conformidade com o que foi eh constatado pela Polícia Federal em mensagens trocadas, né, entre investigados, nesse caso, do Banco Master, que revelam que Ciro Nogueira receberia sim essa mesada, esse pagamento mensal vindo de Daniel Vorcaro, que geraria em torno de R$ 500.000 R$ 1000 por mês. Então, uma confirmação desses repasses, né, aí em dinheiro feitas a Ciro Nogueira por Daniel Vorcaro. Eh, ao tratar sobre esse

assunto hoje, antes de dizer, né, que deixaria ali a defesa, o advogado conhecido como Kakai confirmou inclusive essa informação e disse que não é crime ser amigo de banqueiro. Ele falou, né, que eh Dani ou Dani Vorcaro, não, Ciro Nogueira teria então recebida esses pagamentos eh por cerca de 2 anos, que é, né, pagamentos mensais que se estenderam ao longo de 2 anos. Eh, a depois de fazer essas declarações ali em defesa de Ciro Nogueira, Kakai anunciou publicamente, né, veio aí uma nota enviada à imprensa de que estava deixando a defesaador e disse que essa decisão foi em comum acordo, né? O que chama atenção, não é mesmo, Carla? já que eh minutos antes dessa eh dessa nota, né, desse desse deixar a defesa, Kaká estava dando entrevistas em veículos à imprensa falando eh em defesa de Ciro Nogueira e um intervalo ali de 5 minutos informa que deixa a a defesa e dizendo que foi de comum acordo, o que claro nos chamou atenção aqui, né?

Exatamente, Aline. Nós temos inclusive uma sonora aí do Ciro, uma fala dele. Eu já te chamo pra gente concluir aqui, tá? Eh, o teu teu pensamento. Enquanto isso a gente vai ouvir o que Ciro diz. Vamos

lá. >> Todos todos os grandes empresários desse país. Sou convidado para jantares, para palestra, para encontros. >> Agora a o CPF dele é um, o meu é outro. O que vai nortear a minha trajetória de vida é a minha história. E pode ter toda

a certeza que o povo do Piauí, se surgir algum dia na vida, alguma denúncia que seja comprovada quando o senador Casos, eu renuncio o meu mandato. Eu jamais vou voltar ao meu estado, olhar o povo da minha terra de olho no olho, se eu não tiver autoridade e a confiança. >> Você viu aí, né, Aline? Vamos voltar com a Aline aqui rapidinho. Eh, sobre isso, ele acabou de dizer, né, nessa fala, uma fala antiga dele, que qualquer denúncia ele renunciaria ao cargo em eh respeito ao povo do Piauí. E aí, será que vai

acontecer? >> Olha, Carla, não há por enquanto o indicativo de que isso vai ser colocado efetivamente em prática, né? Eles, esses parlamentares costumam ter essas falas ali para agradar a base eleitoral, mas na hora do vamos ver, a gente sabe que eles dão ali um passo atrás, recuam, né, e até esquecem das promessas que fizeram. Eh, agora sobre essa informação ainda saída de CACI e da defesa de Ciro Nogueira, quem assumiu agora como advogado do senador foi então Conrado Gontijo, que é um outro escritório de advocacia, um outro nome amplamente conhecido no mundo político aqui em Brasília, mas não só em Brasília, né? um escritório renomado que assume então agora a defesa de Ciro Nogueira. E

inclusive todo esse debate que que cresceu, né, desde que a operação foi deflagrada ali na quinta-feira, eh também deu embasamento pra base do governo eh aumentar, né, inflar o discurso sobre o Banco Master. Hoje também o senador Jaques Wagner, que é uma liderança da base governista aqui no Senado, no Congresso Nacional, né, um político já ali de longa data, que representa o estado da Bahia aqui no Congresso, eh falou sobre isso e disse que, eh, a oposição, né, Flávio Bolsonaro, usava ali esse discurso do Banco Master contra o governo, mas que não há um histórico de rachadinhas ali no estado da Bahia entre os parlamentares baianos. Então, a gente já vê que o governo tem assumido, a base governista, né, os parlamentares ali de esquerda, assumido todo esse eh esses esse discurso, né, em torno do Banco Master, com então essa operação contra Ciro Nogueira, que como a gente falou é uma figura do centrão, mas que vinha se aliando aí nos últimos anos, se alinhando à direita e deu munição pra base governista. vira agora com um discurso, né, tirando ali a sua parte de responsabilidade em todo esse esquema. Aline, muito obrigada por enquanto.

Daqui a pouco a gente te chama de novo, tá? Até já. Eu vou chamar o Renan. Renan, nessa nessa informação aqui que a Aline trouxe pra gente, né, sobre Ciro Nogueira aí com seu triplex num endereço, vamos dizer, muito, mas muito caro, né, colocando a questão imobiliária brasileira um dos mais caros do Brasil, inclusive e batendo aí cidades como a própria Curitiba, que é uma uma cidade de setor imobiliário caro, eh, Brasília também, mas, pô, R2 milhõesais, 500 Metros quadrados é coisa, hein? Claro, isso tem que ser profundamente investigado e a Polícia Federal fez bem em investigar isso porque eh a gente e o Metrópolis inclusive revelou isso com exclusividade. equipe tá de parabéns,

mas eh eh esse apartamento eh foi adquirido eh pouco antes do Ciro Nogueira apresentar aquela famosa emenda a uma PEC eh que ampliava a garantia do do FGC, do fundo garantidor de crédito. Eh, o que que é, só para lembrar, né? O Banco Master captou muito recurso no mercado financeiro, prometendo aí eh CDBs, né, que rendiam 130, 140% ao ano. Eh, eh, o que que era principal eh o que que era principal chamariz do negócio? Qual que era a principal propaganda? Ora, tá garantido pro LFGC.

Se você investir, comprar até R$ 250.000 R$ 1.000. Eh, no do nosso CDB, você tem garantido isso. Se a gente quebrar, quase que já antecipando, se acontecer qualquer coisa, se a gente quebrar, se o banco for liquidado, o FGC, que é um fundo comum dos bancos, vai te pagar isso. De fato, isso aconteceu. Mas ora,

e obviamente que isso já era um indício de fraude, de que, ou seja, de que o o empréstimo não tinha lastro. Agora, se isso se esse tipo de de propaganda eh continha aí uma um discurso fraudulento porque o CDB não tinha lastro, ora, quer dizer que o senador então contribuiu para ampliar esse tipo de fraude, porque essa proposta concretamente permitiria ao máster eh captar muito mais recursos com garantia do FGC que não seriam pagos, tá certo? O mercado inteiro já sabia, o mercado financeiro em boa medida, já sabia desde essa época que esse CDBs não tinham eh eh lastro, eram papéis eh muito arriscados e que provavelmente não seriam pagos pelo pelo CD pelo pelo próprio Banco Master, seriam cobertos pelo FGC. Ou seja, se houve uma proposta para ampliar isso, isso em si, essa emenda em si já é, já deveria ser objeto de investigação. O senador Ciro Nogueira tá falando que isso faz parte da atividade legislativa, que ele foi só uma proposta, eh que existiam outras propostas que dentro de do processo legislativo o empresários, bancos, setores podem influenciar o o o Senado. Olha, sem dúvida, mas as

circunstâncias disso devem ser esclarecidas. Por quê? Porque houve essa compra de um valor altíssimo antes. O senador era reconhecidamente, publicamente muito próximo do Vorcaro. Vorcaro chamava ele de um dos seus melhores amigos em Brasília, tá certo?

Ahã. E a investigação da polícia, essa última operação da compliência zero, viu que a minuta dessa emenda circulou na casa do Ciro Nogueira, saiu do máter. Então tudo indica que foi um jabuti colocado lá justamente pelo má. Em troca de quê? Desse apartamento. Tá claro que

isso tem que ser investigado. Ah, então eu renuncio ao mandato. Ora, devia fazer isso desde já, né? desde que obviamente não atrapalhe a investigação, pelo contrário, que contribua para esclarecer tudo. Ah, foi da minha empresa. Ótimo. O

que que faz essa empresa? Existe um faturamento compatível para comprar um bem particular desse desse porte? Que tipo de negócio a sua empresa fez com os fundos ou a empresa ou o Banco Master? Houve um serviço efetivamente prestado? Era o quê? Uma consultoria. Claro que

isso tem que ser investigado. Falar que renuncia ao mandato, isso não tem, isso não prova inocência de ninguém. Isso não tem menor eh fundamento para paraa defesa. Isso é é discurso político. Então a suspeita tá aí, devia renunciar de uma vez, não é? eh, inclusive para

poder honrar o o voto do eleitor. O mais grave disso tudo é que além disso, o Ciro Nogueira é presidente do PP, um dos maiores partidos, poderosíssimo e que, portanto, tem uma participação efetiva na eleição desse ano, distribuindo recursos bilionários do fundo eleitoral, eh, do fundo partidário, tem uma bancada numerosa, poderosa, influente dentro do Congresso Nacional, né? Basta lembrar que o ex-presidente Artur Lira, que é uma figura muito poderosa, que colocou lá o presidente da Câmara, é do PP, liderança importante do PP. Então assim, o C Nogueira tem muito [limpando a garganta] poder. Até outro dia era falado que ele deveria ser vice do Tarcísio, eventualmente até do Flávio Bolsonaro, né? Então assim, isso tem que

ser investigado inclusive para afastar a direita desse centrão que se envolve nesse tipo de coisa. Eh, o direito tem crescido, muita gente apostado na vitória do Flávio Bolsonaro como se fosse muito natural e muito apropriado que o centrão se se aliasse e governasse junto. Ciro Nogueira, inclusive, foi ministro da Casa Civil do Bolsonaro, dos ministros mais poderosos. Então, isso tem que ser colocado em discussão nesse momento. É com esse centrão que o Flávio Bolsonaro vai se aliar para governar. Isso é muito

perigoso. >> Renan, queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada mais uma vez e a gente se encontra na próxima. Boa semana para você. >> Boa semana, Carla. Um prazer.

>> Valeu. Pois é, a gente agora vai falar, vamos conversar, vamos direto com ela, né? Com a Roberta eh Ribeiro, que é jornalista da editoria de Economia da Gazeta. E ela traz pra gente eh algo que eu gosto muito, que são informações não só econômicas, mas de ideologia, né? E aí ela vai falar sobre um empreendedor que muita gente deve conhecer, que é o Thesales Gomes. Ele tem alguns pontos,

né? Eh, falando aí em jovens bilionários no mundo, muito críticos, a CLT, por exemplo. Vou conversar aqui com ela. Bem-vinda, boa tarde. Conta pra gente um pouquinho dessa conversa que você teve com o Talis aí.

>> Oi, Carla. Oi, Paulo. Boa tarde. Tudo bom? Prazer estar aqui com vocês de novo. Pois é, eu entrevistei o Thesales

há alguns dias e a gente tá lançando em economia uma nova série que se chama Apesar do Estado, que é pra gente mostrar como pessoas ah, assim como ele, obtiveram sucesso ah com tudo que o Brasil traz, não é? uma super uma carga tributária bastante elevada, eh, questões de burocracia, entraves, eh, administrativos. Então, a nossa conversa foi, ah, um pouco por aí também para para que ele contasse toda a trajetória dele e como é que é essa história, como é que foi essa história de empreendedor de sucesso dele. E ele começou a trajetória dele lá em 2011. Ele era, enfim, um empreendedor e ele participou de uma semana de startups no Rio de Janeiro e teve a ideia de ligar os taxistas aos clientes usando internet, o que hoje pra gente é super comum, né? A gente tem Uber aí e

diversas outras empresas. E na época ele criou o Easy Taxi. Ele conseguiu arrecadar ali acho que um certo dinheiro nessa primeira rodada desse desse evento. Mas, por exemplo, para você ter uma ideia, ele precisou vender o carro para começar a financiar a empresa. E ele começou a financiar, comprou, acho que inclusive celulares para distribuir ali pros primeiros taxistas que aderiram a Taxi. E alguns anos depois, em 2017,

ele vendeu a Easy Taxi para Cabify, que era uma empresa que a época era uma concorrente por R 1 bilhão deais. Então é uma história aí de bastante sucesso, né, durante assim num período até bastante curto de tempo. E o Thesales, ele tem a pontos bastante críticos em relação tanto a uma das coisas que ele um dos principais pontos que ele destacou foi a questão da insegurança jurídica no Brasil. O que ele disse que mais atrapalha o empreendedor é isso, porque o que que o empreendedor e o empresário eles fazem? Eles precisam de planejamento para construir uma empresa. Então ele precisa

saber quanto que ele precisa de investir aquele ano, quanto que ele vai a utilizar para com salário, quanto que ele vai utilizar comprando máquina ou apostando em inovação, automação ou, enfim, eh, modernização com até mesmo com inteligência artificial. E isso para fazer esses cálculos, eles têm que considerar a carga de impostos, eles têm que considerar uma série de de questões, né, tributárias, até mesmo administrativas, às vezes taxa, uma série de coisas. E no Brasil ele diz que isso nunca é muito certo. Então, uma regra que vale hoje, pode ser que daqui a dois ou três meses não valha mais. Ele diz que hoje em dia tem, ele tem, né?

Ele diz não, ele tem uma empresa chamada G4. E a G4 ela presta assessoria a outras empresas e outros empreendimentos para que eles possam crescer e enfim presta consultaria aí nas mais diversas áreas. E ele diz que, por exemplo, muitas dessas empresas que ele atende foram prejudicadas porque lá na época da pandemia, o governo Bolsonaro, ele editou o Persy, que era um programa de auxílio às empresas de eventos, eh porque elas ficaram bastante prejudicadas, já que tava todo mundo no lockdown. E depois esse programa ele tava previsto até 2027, mas em 2024, 2025 o governo Lula fez aí uma série de medidas que foi limitando e praticamente extinguiu isso. E uma das perguntas dele é: como é que os meus clientes que têm todo esse planejamento fazem diante dessas novas regras? Eh, além disso, ele

também é bastante crítico a toda a legislação trabalhista do país, não é? Ele é crítico à questão do fim da escala 6x1. Eh, do ponto de vista dele, caso seja aprovado mesmo pelo Congresso, o fim da escala, ah, vai aumentar muito a informalidade. E ele, inclusive é crítico à própria CLT, porque ele fala que a CLT engessa muito a os padrões de trabalho. Ele disse, por exemplo, eu quero contratar um jardineiro, eu tenho que contratar ele como autônomo, ele tem que virar MEI ou ele tem que ficar informal, porque diante da CLT eu não tenho como contratar ele uma ou duas vezes por semana para trabalhar na minha casa. Então ele vê aí esse

engessamento. E uma outra crítica também é que, por exemplo, para cada real, isso foi um dado que ele me deu, que para cada real que ele paga alguém que ele emprega, ele tem que destinar outros 80 centavos pro governo em taxas, enfim, impostos por conta do emprego aí na base da CLT. É, realmente. E a vida do empresário, principalmente aqui no Brasil, é exatamente essa, né, Roberta? Quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada,

viu, mais uma vez pela tua vinda aqui. E pode concluir que eu sei que você ia concluir, fica à vontade, tá? >> [risadas] >> Pois é, eu quero, enfim, agradecer também e contar aqui um outro ponto que ele trouxe aí pra gente de crítica, que é algo que aqui na Gazeta a gente defende muito, que é a liberdade de expressão. E ele fala que enquanto empreendedores no resto do mundo estão atrás de inovações, estão olhando pro que o concorrente em outro país ou até mesmo dentro do próprio país estão fazendo, aqui no Brasil, além de você buscar isso, você tem que se preocupar muitas vezes com o que você fala nas redes sociais, com o que você diz, porque a o policiamento tá tão grande que você e os termos são tão vagos, não é? Por exemplo, ah, ele teve um discurso antidemocrático, ele fala: "O que que é isso?" qualquer coisa se encaixa nisso.

Então ele coloca aí até mesmo cita o George Wall, né, e fala do Ministério da Verdade. E ele no final fala com termos tão vagos, no fim, quem é que observa o observador? Quem é que tá fiscalizando aí essas pessoas que estão fiscalizando e muitas vezes criminalizando a gente por questões que, enfim, não deveriam estar aí na pauta do dia, não é? É isso. Às vezes você colocando até os seus os seus mandos e desmandos pessoais acima de qualquer lei, né? Quero te agradecer,

Roberta. Muito obrigada, viu? >> Obrigada a vocês. Tchau, tchau, gente. Boa noite.

>> Eu até mais. Bem, vamos agora para uma confusão. Tava demorando essa, aí hein, Paulo? >> Não, essa confusão tá rolando aí faz tempo. Só tá pegando fogo cada vez mais.

Tá divertido observar. Então, envolvendo, claro, à direita mais uma vez, explodiu, né, depois que Ricardo Ses subiu o tom contra Eduardo Bolsonaro em uma participação no podcast Iron Talks. Vamos dar uma olhadinha no vídeo em que o Sales fala: "Olha só, >> eu não faço conchavo com ninguém, ninguém. Ah, porque eu não teve conta bloqueada, passaporte apreendido. Seu passaporte foi aprendido, você já tava nos Estados Unidos. O meu foi preido

quando eu era ministro ainda. A Polícia Federal foi na minha casa, na casa da minha mãe, no meu hisório de advocacia, no meu gabinete. O que eu passei como ministro, você não passou nem de longe. >> Você se mandou paraos Estados Unidos porque você quis. Você só inviabilizou o seu retorno pro Brasil depois que você já tava lá nos Estados Unidos falando um monte de merda, inclusive trabalhando contra o Brasil nessa história de tarifaço.

O que eu passei com o ministro, você não passou nem de perto. O seu papai mandou dinheiro para você ficar nos Estados Unidos. Eu não tive essas coisas. A minha família foi eh acordada com a Polícia Federal na porta. Eu tive a minha casa, meu escritório invadido pela Polícia Federal. Eu tive o meu

passaporte apreendido antes de eu ir paraos Estados Unidos. Como você foi. Então não vem cantar de galo aqui. Ah, o ses meteu um rabinho entre as pernas e eu e eu sou machão nos Estados Unidos. Não, você foi pros Estados Unidos porque quis. Quando você foi paraos Estados

Unidos, você não tinha processo nenhum. Era só uma suspeita de que você podia ser não sei o quê. Eu não, eu era ministro, fiquei 40 dias no ministério enfrentando todos os problemas. Você enfiou o rabinho entre as pernas e foi cuidar dos seus negócios nos Estados Unidos que você já tinha empresa aberta no Texas. Eu não. Então não vem cantar

de galo. Eu acho que você realmente tem um papel importante nos Estados Unidos para mostrar perseguição no Brasil. Acho que dos filhos do seu pai você é o melhor, o mais preparado. Tenho simpatia por você. Mas não vem cantar de galo para cima de mim com essas coisinhas não. Porque em matéria de enfrentamento

eu enfrentei muito mais que você. A diferença é que eu não sou burro que nem você que fica gritando, xingando as pessoas e seu pai preso. Você fazendo um monte de merda nos Estados Unidos e o pessoal descontando no seu pai aqui. Você para enfrentar um processo judicial e ganhar, você tem que ter sobriedade, técnica, equilíbrio e não ficar fazendo bravata. Essas bravinhas de cabo e soldado fecha o Supremo, acabou [ __ ] não sei o quê, nanã. Só fizeram com que um monte de

gente no 8 de janeiro acreditasse nessas merdas e ficasse parado na porta do quartel e fosse presa. Os generais fossem presos, o seu pai tá preso. Que que adiantou? Esse monte de bravata não adiantou merda nenhuma. Então, se tivesse tido sobriedade, seriedade para tratar as coisas, muitos desses problemas não teriam sido eh agravados como foram. Então, não vem

dizer que enfia o rabinho entre as pernas, é que eu não sou burro e não sou desequilibrado a ponto de ficar gritando e falando um monte de besteira aí fora, enquanto a turma tá se [ __ ] aqui dentro. E não vem contar a história triste não, porque você foi paraos Estados Unidos porque quis. Você só inviabilizou o seu retorno depois e o seu mandato foi cassado porque você faltou as sessões. Então vamos parar de criancice porque as coisas não são assim não. E eu, como não tenho rabo preso, posso falar o que eu quiser. E tô te

falando isso aqui. Você fez um vídeo canalha dizendo essas coisas contra mim que você sabe que não são verdadeiras. Eu liguei para você há 15 dias atrás, um mês atrás para falar: "Olha, não vamos apoiar gente que não é de direita. Eu sei que eu não tô no mesmo partido, mas nós sempre tivemos junto. Você falou: "Não, vamos conversar" e sumiu. E de

repente ficou recebendo visitinha aí de André do Prado e Valdemar e mudou de ideia. Então não vem insuar que eu fiz acordo não, porque se alguém tem indícios de acordo, inclusive financeiro, é você >> táustada, cara. É, tá bravo aí o Ricardo Sales. Olha, eh, eu quero até aqui, a gente mostrou, né, essa versão, eh, dessa treta aí. Eu não gosto muito dessa palavra, mas vou usar, Danis. Essa treta

aí na direita. A gente ouviu e viu a versão do Ricardo Sales, o Eduardo Bolsonaro aí, se quiser se posicionar também, a gente tá aceitando, né, Carlo? Então, só entra em contato aqui com a nossa produção e a gente mostra também. Até porque o Ricardo S já veio algumas vezes aqui na Gaveta, já deu entrevista exclusiva pra gente dentro de carro, inclusive em movimento entre um compromisso e outro político. Ele tava dentro do carro nos dando entrevista ao vivo.

>> É porque nesse vídeo aí o Ricardo Sales faz acusações bastante graves. a gente viu só eh um trechinho, mas ele eh ele faz acusações assim de troca eh eh pecuniária, realmente fala em R milhões deais. Até acabei de ver a notícia aqui que o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, tá pretendendo ah processar o Ricardo Sales por causa dessa entrevista aí, por causa da gravidade dessas acusações. Para você aí, espectador, entendeu que tá em jogo nessa briga? que tá em jogo dessa briga específica, né?

que é uma briga com vários eh várias arestas aí, mas nessa briga específica aí do Sales é que o Eduardo eh Bolsonaro pretende sair candidato eh numa chapa com André do Prado, que é um nome ligado ao centrão mais fisiológico, esse centrão aí, Valdemar Costa Neto. E o Ricardo Sales, que se diz ali de direita, eu não sei se o Ricardo se diz conservador, mas enfim, de direita ele se diz, ele vê isso eh com maus olhos, com péssimos olhos. Ele não gosta desse arranjo. Ele acha que essa política mais pragmática, ela é danosa pra direita. É por isso que ele tá assim falando um monte de palavrão também. Até peço

desculpa a você pelos palavrões, mas enfim, eh por isso que ele tá assim revoltado aí. Eh, o Ricardo Sales, outra coisa que eu queria chamar a sua atenção aí, eh, espectador, eh, para para um discurso que tá nascendo dessa briga, a questão de fundo dessa briga, assim, no mundo real, é essa questão aí da suplência do André do Prado. Mas uma outra questão é uma dúvida aí meio filosófica, assim, meio teórica, mas que eu queria propor, eh, eu vou esquecer, Gil Dinis, que é o deputado lá, carteiro e tal, ele propôs essa pergunta aí no Twitter durante o fim de semana. O que que é melhor? é perder com honra, que é até o que o Ricardo Sales defende, ou então é ganhar com acordos, com conchavos que são necessários, talvez, ali paraa política.

O que que é melhor? Ele propõe essa dicotomia aí. Parece que as duas coisas não são compatíveis. E é isso aí que deixou o Ricardo Sales, Carla, tão bravo, tão bravo mesmo. E amanhã, eu acho, ou um outro dia a gente vai acabar falando até de pesquisa. Hoje não dá

para falar, até não dá nem para citar números aqui porque a lei eh não permite. Mas eu quero também chamar a atenção aí do espectador para isso que eh me parece que Eduardo Bolsonaro tem adotado uma postura inflexível e pregando para convertidos. E pelos números que a gente tem visto aí em várias pesquisas, eh, o a direita vai ter que conquistar aquelas pessoas que se dizem de direita e tal, que se identificam mais com os princípios ali de direita, mas tem certa aversão ao bolsonarismo. São essas pessoas que vão decidir essa eleição aí. Me parece que essa postura encastelada, sabe, Carla, de eh tem que votar no Flávio e tem que votar com gosto, amando, não é uma uma postura aí das mais sábias, que a gente sabe que nessa eleição que ela vai ser decidida no foto chart, eh o que conta assim mesmo, um voto com nojo, um voto desgostando, um voto desconfiando do Flávio Bolsonaro, é um voto no Flávio Bolsonaro para quem obviamente quer é que o Lula não ganhe essas eleições.

Carla, >> essa para mim é nova. Voto com nojo. Gostei. >> É, ué, às vezes acontece, né? Quem nunca quem nunca votou com nojo?

>> Quem quem que gosta de tomar remédio? A gente toma remédio porque quer, ué, e porque precisa. Vamos conversar com a Aline agora. Aline, vamos lá. pra gente fazer um resumo, né, desse desse embrolho todo que a gente comentou aí, inclusive envolvendo até imóveis, né, nessa nessa nossa conversa de hoje. O

que que temos para esta terça, enfim, para emendar essa semaninha aí? Olha, Carla, essa semana, como eu já falei, né, lá no início aqui do Gazeta agora do nosso programa, eh é uma semana mais vazia aqui na Câmara dos Deputados, também no Senado Federal, por conta dessa votação remota. Então, os parlamentares, muitos deles continuam em suas bases, né, em seus estados e eh votam por meio do aplicativo Infaleg, então um voto à distância, né? Com isso, então, a pauta, eh, dos plenários fica em torno de projetos que não têm grandes divergências ou que não tem nenhuma divergências, né? projetos ali considerado consenso entre as diferentes alas políticas, justamente para viabilizar essa votação remota sem que haja uma discussão efetivamente, né, uma discussão eh longa ali dentro do plenário. É, então, é, a agenda dessa

semana, pelo menos na Câmara, por enquanto, fica em torno, é, da PEC da escala 6x1, que continua ali sendo discutida na comissão especial, que essa semana, amanhã, terça-feira, recebe o ministro da fazenda, Daril Durgan, para discutir o aspectos econômicos relativo a essa redução de jornada. E na quarta-feira recebe Guilherme Boulos, que é o secretário, né, o ministro ministro chefe da Secretaria Geral da Presidência da República, que vai tratar sobre esses aspectos sociais dessa eh dessa PEC também, representações sindicais, né, associações de trabalhadores, eh professores universitários e também uma representante do IPEIA, né, que é o Instituto de pesquisa. Eh, eh vai comparecer aqui a Câmara dos Deputados para debater o fim da escala 6 por1. Por enquanto, a pauta dentro da Câmara envolvendo as votações, os assuntos ali legislativos são esses. E aí a gente tem reverberando ainda todos esses assuntos, né? eh ali a anistia com essa PEC que tá

nesse processo de reunir as assinaturas necessárias para começar essa discussão. Então, amanhã, terça-feira e quarta devem ser dias em que essas negociações vão se intensificar em torno dessa PEC da anistia, essa nova PEC da anistia e também eh esses desdobramentos em relação ao senador Ciro Nogueira e também eh ao que teremos aí de novas informações vindo da Polícia Federal. A gente lembra também que está aí, né, sob análise a delação premiada de Daniel Vorcaro, que enviou ali umas informações preliminares à Polícia Federal e PGR. E aí a procuradoria geral precisa eh emitir esse parecer para eh o STF tomar uma decisão sobre eh esse acordo de delação premiada. Então são assuntos que ficam aqui eh na nossa listinha, né, paraa gente ficar de olho, paraa gente acompanhar, monitorar todos os desdobramentos e novas informações que vão surgindo. E claro que a gente vai

atualizando tudo aqui para quem nos acompanha. Carla, >> tá certo, Aline? Muito obrigada então por hoje. Boa semana pra gente. A gente se vê amanhã.

>> Até amanhã. Um bom finalzinho de programa e um bom descanso a todos. >> Obrigada. Até mais. Bem, vamos fazer o seguinte, agora a gente, claro que vai trazer ele, Alexandre Garcia, com as suas posições e suas opiniões sobre a política brasileira e que muita gente bate o olho e sabe do que ele tá falando. Afinal de contas, quase

Brasília inteira, nos seus 60 e poucos anos, tá aqui, ó, em Alexandre Garcia. Vamos ver. Olhem só, uma ex-ministra, exdeputada federal, Flávia Perez, antes Flávia Arruda, que era a primeira dama de Brasília, casada com o governador José Roberto Arruda. O drama dessa mulher, ela se casou com o CEO do Master, que depois foi preso eh lá [limpando a garganta] na Bahia, o Augusto Lima. Eh, nesse meio tempo, o pai dela foi diagnosticado com leucemia e morreu imediatamente. E agora o irmão dela

envolvido no caso, o Fábio Perez, envolvido no caso do BRB, eh, também tá preso. Foi, não, imagino o que ela deva estar passando. Eu pergunto o seguinte, pessoal, aí teve gente que não gostou da avaliação que eu fiz do encontro Lula Trump. Eu pergunto se o Trump desmentiu alguma coisa que o Trump que o Lula falou na entrevista, no relatório que ele prestou lá na embaixada, né? Eh, eu não tô falando dos ministros que foi um uma louvação sabugenta, né? Mas enfim, ministro é um

mero auxiliar do presidente da República. O que eu o que eu acho horroroso é que alguém abandona milhares de eleitores para ser ministro. Eu não entendo isso. O deputado é muito mais que ministro, um senador muito mais ainda. E o sujeito quer ser empregadinho do presidente da República. É incrível. e abandonam seus

eleitores. Ele recebe recebe uma procuração para fazer uma coisa, prometeu, olha, vou representar, você não representa mais, vai ser, vai trabalhar pro presidente da República e vai fazer discursinho para elogiar o presidente da República, isso sim. Mas o o Trump não reclamou nada. Eh, vamos em frente. O queria eu queria saber, né, como é que como se sentem os advogados da União.

advogados da União são pessoas que estavam furiosas comigo, porque eu elogiei o que o prefeito Diogo eh lá de Bento Gonçalves, prefeito Diogo tava fazendo para resolver Bolsa Família, reduziu 40% da Bolsa Família lá. Eh, mas a advocacia geral da união agora aparece nos jornais, inclusive nos editoriais, nos artigos, com uma vergonhosa inclusão de parentes afins para receber reembolso de tudo. Inclusive academia, médico, dentista, pode ser o sogro, o cunhado, meu Deus do céu. O que tão pensando que é o imposto de quem paga imposto? tão pensando o quê? Que são que são donos do

mundo, não são empregados do povo. Porque se são se são empregados do governo, são empregados do povo, porque o povo tá ser o governo tá a serviço do povo. O estado é uma instituição feita para servir ao a origem do poder que é o povo. Olha, é é de envergonhar, né? Mas eu comentei aqui essa questão aí dos é o Diogo Siqueira, o prefeito de Bento Gonçalves, que mandou seu pessoal da área social visitar cada família que recebia boa bolsa família e saber se tá todo mundo apto ao trabalho, se tem rigidez física para trabalhar, né? E se

quer trabalhar, querendo trabalhar, tem aqui um emprego. A advocacia não vieram me falar, não, mas as pessoas têm o direito de não trabalhar. E eu respondi tem sim, desde que não seja com dire com sustentados pelo trabalho alheio, porque o Bolsa Família paga pelo trabalho dos que trabalham e pagam imposto, né? >> [limpando a garganta] >> Ah, então a Gazeta do Povo tá publicando uma reportagem sobre a obra, as consequências da obra do prefeito Diogo Siqueira, né? 104 pessoas que ganhavam Bolsa Família decidiram trabalhar e não ganhar mais o Bolsa Família. Lá no município de Bento

Gonçalves tinha 2115 famílias, agora tem 1266 dependentes, né? O o mais justo programa social se chama trabalho. Trabalho e com sua consequência renda, [limpando a garganta] né? De Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Valeu, Alexandre. Sempre muito bom ouvir Alexandre Garcia, né? E seus comentários. Bem, vamos dar um rolezinho. >> Vamos lá, >> então. Vamos lá. Nossa home

>> lidas mais comentadas e as últimas. A mais lida aqui. Oposição articula a nova anestia após morar morar e suspender a dos metetria e o governo reage. A gente já falou bastante sobre esse assunto, está entre as mais lidas, as mais comentadas aqui. Me conta que que você tem de destaque aqui que você tira.

>> É do Lula e Flávio Bolsonaro ali, onde eles estão mais bem posicionados, né, nas pesquisas. Mas queria chamar atenção aí pro Conselho de Ética aprovando o pedido de cação aqui no Paradá do deputado Renato Freitas. Eu sei que a nossa audiência aí adora o deputado Renato Freitas. E Carlo, eu sei que a gente já estourou o tempo, mas vou fazer um esclarecimento aqui rapidinho, que na minha coluna de sexta-feira eu falo lá de uma faixa escrito honesto e digo que a justiça retirou essa faixa. Pessoal que tá levando a sério, não é sério, tá?

Eu escrevo humor. Isso aí é uma piada, evidentemente, com aquela faixa lá de ladrão que colocar em homenagem a quem? A gente não pode falar quem, né? Então tá. Então >> e não pode falar ladrão.

>> Não pode falar, não pode unir ali as duas palavras, ladrão e Lula. Não pode falar. Então, enfim, não estou falando, pessoal. Até a próxima. >> É isso. Muito obrigada por hoje, meus

queridos e queridas. Já sabem, né? Gazeta tá com promo especial e você também pode se tornar um membro da Gazeta do Povo. Todo mundo que mandou mensagem hoje, a gente fez uma lista das mensagens que eu vou ler essas mensagens no programa de amanhã porque hoje foi uma loucura. Esse programa passou muito rápido e a gente agradece sempre a tua audiência. Então já sabe, né? Quer ser

membro, quer ser assinante, aproveita Razinho por mês para você se tornar. Aquele beijo, a gente se vê amanhã. Ciao [música]