---
video_title: "STF TORNA DEPOIMENTO DE VORCARO FACULTATIVO E LIMITA CPMI DO INSS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: hhUJ53UtB-U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hhUJ53UtB-U
video_date: 2026-03-01T11:01:06+00:00
video_description: |
  Se investigados comparecem apenas para atacar adversários ou permanecer em silêncio estratégico, o desgaste político aumenta. A sociedade não quer espetáculo — quer esclarecimento. Quer saber quem se beneficiou e quem prejudicou os mais vulneráveis.
  
  #stf #bancomaster #cpmidoinss
---
Vorcaro. Vorcaro tem muito para falar, só que Vorcaro não vai querer falar o que interessa ele agora. Ele aguardando o momento certo para fazer isso. Ainda tem um jogo de bastidores muito pesado nessa investigação do Banco Master e a gente só vai ter o desfecho disso um pouquinho mais adiante. Agora, aos fatos. André Mendonça decidiu

corretamente. O princípio de você não provocar, não gerar prova contra si é constitucional. Então, a ida do Vorcaro à CPI torna-se realmente facultativa. Vamos lá. na prática, por caro vai lá e fica naquele jogo, ah, isso eu não respondo, isso eu não falo, eh, só falo em juízo. Seria

perda de tempos, seria besteira, seria constrangimento, que talvez não gere o resultado melhor desejado pela comissão. A comissão do INSS, ela quer saber do Vorcaro o seguinte: como foi que você e seus bancos ligados utilizaram o esquema de empréstimo consignado para tomar dinheiro de aposentado, pensionista e de outros, crianças, de recém-nascido, morto, gente que até nem existe, CPF que talvez tivesse até desativado, porque foi isso que foi constatado aí nas denúncias à comissão. Então esse seria seria muito bom se o Vorcaro pudesse explicar tudo isso. Vorcaro não quer explicar nada disso, ele quer cuidar da vida dele. Tanto que se ele comparecer no dia 3, quarta-feira, terça-feira que vem, a Comissão de Assuntos Econômicos do Senado, o Vorcaro vai ali fazer um discurso com certeza que vai atacar os bancos, os bancos que o denunciaram. O

jogo só pode ser esse. Não tem outra maneira da gente entender saída dele na comissão presidida por Renan Calheiros. Vai lá fazer o quê? Vai lá para não dizer nada. Então vem aí, vem aí Vorcaro, talvez fazendo o seu jogo de pressão para tentar intimidar quem pode cair com ele junto desse escândalo. É

essa a possibilidade. A CPMI do INSS, ela tá fazendo um trabalho exemplar. Tanto o Carlos Viana quanto o relator, eles estão agindo de maneira extremamente técnica. O Alfredo Gaspar está cumprindo o papel da carreira dele de promotor público. Tá perfeito. A CPMI

não faz pergunta idiota para quem comparece lá. faz as perguntas que depois serão utilizadas para o Ministério Público avaliar se caberá ou não oferecer denúncia contra aquelas pessoas. Yeah.