---
video_title: "Moraes usa carta de Bolsonaro como pretexto para tirar Flávio da disputa | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: E-l0OnQ1neA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E-l0OnQ1neA
video_date: 2026-07-13T23:40:24+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes impõe mordaça de 90 dias à família Bolsonaro e proíbe Flávio de visitar o pai até depois das eleições. A carta de apoio de Jair Bolsonaro ao filho virou pretexto para nova ofensiva do ministro do STF, que ainda manda investigar propaganda eleitoral antecipada e pode cassar a candidatura de Flávio. É perseguição política ou desespero do sistema? O que isso revela sobre o jogo de cartas marcadas contra a direita? Acompanhe no Última Análise.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
   MORDAÇA ATÉ DEPOIS DAS ELEIÇÕES: MORAES PROÍBE FLÁVIO E JAIR BOLSONARO DE CONVERSAREM 
  
  MORAES MANDA MP INVESTIGAR CRIME ELEITORAL EM CARTA DE JAIR APOIANDO FLÁVIO 
  
  DEFESA RECEBEU PRAZO DE 48 HORAS PARA EXPLICAR DIVULGAÇÃO DA CARTA DE JAIR BOLSONARO 
  
  MORAES SINALIZA QUE PODERÁ MANDAR JAIR BOLSONARO DE VOLTA AO REGIME FECHADO DE PRISÃO 
  
  DAMARES ALVES SE AFASTA DA CAMPANHA DE FLÁVIO BOLSONARO 
  
  FLÁVIO DINO BLOQUEIA BENS DE VALDEMAR E EDUARDO CUNHA 
  
  HUGO MOTTA CRITICA DECISÃO DE DINO SOBRE EMENDAS 
  
  CÂMARA PODE VOTAR PL DA MISOGINIA ANTES DO RECESSO
   
  PRESSÃO NO LEGISLATIVO PODE LEVAR PL DA MISOGINIA A PLENÁRIO ESSA SEMANA
   
  EFEITO INVERSO: PL DA MISOGINIA PODERIA TRAZER PREJUÍZO A MULHERES 
  
  CAMINHONEIROS AMEAÇAM ENTRAR EM GREVE SE NÃO FOR APROVADA MP DO FRETE 
  
  TERÁ ADESÃO? LIDERANÇAS CONVOCAM GREVE DE CAMINHONEIROS A PARTIR DE MEIA NOITE 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
[música] 아

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> 아, Ah.

[música]

>> [música]

[música]

>> Ah! Ah!

>> [música] >> 아

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Olá,

[música]

[música]

Tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, impôs uma mordaça às comunicações entre Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro até depois das eleições de outubro. Pai e filho estão proibidos de se falarem por 90 dias como punição pela divulgação da carta em que Jair Bolsonaro pediu união da direita e reafirmou apoio ao primogênito na corrida presidencial. O ministro do STF foi além e acionou o Ministério Público Eleitoral para investigar o que ele classifica como uso de expressões com carga semântica, equivalente a pedido explícito de voto, que pode configurar propaganda eleitoral antecipada. Morais

ainda deu 48 horas para a defesa de Jair Bolsonaro informar se ele tinha ciência da divulgação da carta nas redes sociais do filho, o que implicaria em desobediência de uma ordem judicial. Com isso, numa só tacada, Alexandre de Moraes ameaça promover a cassação da candidatura de Flávio Bolsonaro e o retorno de Jair Bolsonaro ao regime fechado de prisão. Tudo em função de uma carta de apoio político do pai para o filho. Onde levará esse escalamento da crise? Morais mordeu a isca e está deixando cada vez mais evidente que vivemos numa tirania judicial. Existe

perigo real de cassação da candidatura de Flávio? E que impacto essa perseguição judicial terá eleição deste ano? para debater esse e outros temas de relevância de hoje. Eu convido você a seguir com a gente no último análise que está apenas começando. Já deixe o deixe o seu like, participe do chat, se inscreva no canal e impulsione o nosso conteúdo, o nosso debate. Quero dar as

boas-vindas aos participantes do última análise de hoje no estúdio. No estúdio não, no estúdio sozinho hoje, no telão todos. Começando pela Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda.

>> Boa noite, Tose. Boa noite, Vargas. Boa noite, Lacombi e a todos da nossa audiência. A gente é obrigada a repercutir aquele que gosta de ficar no centro das atenções, que são as decisões aí do ministro Alexandre de Moraes. >> E como a gente tem o Lacombe há poucos dias ainda com a gente, essa escalação é inédita. Aqui no última análise vamos

ter a Fabi, o Vargas e o Luiz Ernesto Lacome. Tudo bem, Vagas? Bem-vindo. Ah, estamos sem o teu áudio, Vagas. Agora vai. Tudo bem, Tos? Um prazer

revê-lo. Oi, Fabi. Um prazer participar com você. Lacombi, um prazer conhecê-lo por aqui, porque por outros canais você já é muito conhecido. >> Salve, Luiz Ernesto Lacombe, tudo bem?

Bem-vindo. >> Oi, Tose. Tudo bom? Boa noite para você, pra Fabi, pro Vargas. Prazer estar com vocês aqui mais uma vez. E boa noite

para todo mundo que tá acompanhando o programa. >> Vamos, porque o programa hoje tem muitos assuntos polêmicos, temas quentes para nós debatermos. Provocado por uma reclamação do deputado Lindberg Farias do PT, o ministro Alexandre de Moraes proibiu visitas do pré-candidato Flávio Bolsonaro ao pai dele, Jair Bolsonaro, por um período de 90 dias. Eles só poderão voltar a se conversar uma semana depois da realização do primeiro turno da eleição presidencial em outubro. A mordaça foi aplicada como punição à carta escrita à mão por Jair Bolsonaro, pedindo união na direita e apoio ao filho. Essa carta foi

lida pelo senador em seus canais nas redes sociais no último sábado. Vejam o replay do suposto crime cometido [limpando a garganta] por Flávio ao ler a carta do pai. >> Então vamos lá. Eu começo assim, meu pai. Brasília, 11 de julho de 2026.

Carta aos brasileiros. saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e

liberdade. Jair Bolsonaro. >> Está aí a carta que acabou provocando essa reação do ministro Moraes e a aplicação de uma mordaça para pai e filho. Agora, o ponto central da decisão do ministro tem a ver com a violação da medida cautelar imposta a Jair Bolsonaro durante a prisão domiciliar humanitária. Ou seja, Bolsonaro teria desrespeitado a proibição de uso de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. E Fabi, em 48 horas, a defesa

de Bolsonaro, de Jair Bolsonaro, terá de explicar se ele tinha conhecimento de que a carta seria reproduzida nas redes sociais do filho. Ou seja, Moraes ainda vai avaliar até quarta-feira se a violação da medida cautelar significará o retorno de Jair Bolsonaro para a Papudinha, para a prisão em regime fechado. Aí, Fabi, eu pergunto para você, como é que você avalia esse escalamento da crise? A ofensiva do Moraes, ela não pode ser mais prejudicial politicamente para o próprio STF e para o governo Lula do que para a família Bolsonaro? >> Bom, é o que o Morais fez hoje é mais um passo que concretiza a perseguição eh política que o Jair Bolsonaro vem sofrendo, né? Isso é um fato. Inclusive,

eu vi a mídia, a mídia aquela tradicional, logo quando saiu a decisão do ministro Alexandre Moraes, eles já correram para culpar o Flávio Bolsonaro porque ele leu uma carta do pai. Bom, do ponto de vista jurídico e do ponto de vista político, fica inviável, inclusive o Bolsonaro negar que ele fez uma carta aos brasileiros, porque tá dizendo aos brasileiros. Agora, se Flávio Bolsonaro ia ler isso numa rede social ou ele ia dar uma coletiva de imprensa, né, e e e aí não seria punido, é um total absurdo. O grande problema disso é central. Quando você tem, na verdade, o que está escalando são as medidas ilegais, inconstitucionais, irregulares, viciadas que já anulariam todo esse processo. A

gente tem várias coisas para apontar aqui. Primeiro, o ministro Alexandre Moraes tá acumulando aqui a função eh de juiz da juiz da do julgamento, juiz da sentença, né? O juiz que fez parte do tribunal e juiz de execução penal. ele viola frontalmente, quando ele dá essas determinações, o direito eh de todos os presos eh terem eh direito a correspondência, né, que é a carta, a famosa carta. eh em dias atuais, isso é até difícil a gente falar isso, mas tá lá, tá na lei, tá na na lei de de na lei, no estatuto, eh, desculpa, na gente, me perdi completamente. Eh, bom,

está na lei. Eh, e essa, eh, a configuração, então, que a gente tem de violação do ministro Alexandre de Moraes é que ele viola a lei de execução penal, artigo 41, inciso 15. Pronto, lembrei. Eh, viola também o Estatuto da Advocacia, quando ele proíbe o Flávio Bolsonaro, que além de filho, é, é também advogado constituído, né, nos autos aí das ações. Então, ele também viola. E quando ele coloca essa

cautelar, né, de que eh não pode eh falar nas redes sociais, nem por via de terceiros, também ele inova, né, na na questão penal, porque faz a responsabilidade de terceiros, né? Então, o Jair Bolsonaro responde por terceiros. E é claro que a defesa aí é difícil até saber como que ela vai tentar eh resolver este problema, porque nós sabemos que se for colocado um recurso e o Morais é até para mostrar força, resolver colocar isso no plenário ou melhor na primeira turma, ele vai ser, como todas outras decisões, respaldado pelos outros ministros. Então você tem claramente uma primeira turma do Supremo Tribunal Federal que concorda com essas regularidades e assina junto, né? dá essas costas quentes para o ministro Alexandre de Moraes fazer tudo que ele vem fazendo. E ele altera, né,

de de assim logo de cara o processo eleitoral brasileiro, porque primeiro ele não é o juiz do Tribunal Superior Eleitoral, mas ele oficia o Ministério Público Oficial mandando, né, fazer uma investigação se essa carta configura eh pedido de voto antecipado. É interessante, a gente sempre precisa fazer esse paralelo que o Lula, né, no carnaval teve uma escola de samba e a gente não viu nenhuma manifestação. E Tos essa e sentença do Moraes, essa decisão do Morais foi de ofício, embora o o Lindenberg tenha pedido, né, o deputado Lindenberg tenha pedido, tem entrado eh requisitando exatamente isso, que o presidente Bolsonaro voltasse eh saísse da domiciliária e voltasse à prisão à penitenciária. É, eu na decisão não consta que foi apreciado qualquer pedido do Lindenberg Farias. O que foi ali foi uma decisão de ofício de sete páginas, onde o ministro faz o preâmbulo e já logo na sequência coloca as motivações que na cabeça dele teriam violado eh as cautelares e principalmente essa cautelar específica, né, que seria o uso de rede de terceiros. E ele entende assim, eh, a

gente precisa aqui salientar que esse direito, né, do preso de existir, ele obviamente além de ser constitucional, eh, a gente precisa sempre puxar paraa questão direitos humanos. O ministro, o ministro Alexandre Moraes, ele insiste em violar direitos humanos, né? eh, ele não vai conseguir num revisionismo jurídico tirar a existência do presidente Bolsonaro, que nas últimas eleições, gostando ele ou não, o próprio TSE informou lá que o presidente Bolsonaro teve 49.1 eh de votos, né, nas últimas eleições. O Lula venceu por uma margem muito pequena. Então, pelo menos essa

quantidade de brasileiros dá aval ao presidente Bolsonaro, politicamente falando. E deveria ser assim, deveria ser livre. E também estou observando muita desinformação da mídia, aquela que às vezes nos acusa de desinformação, dizendo que porque o presidente Bolsonaro teve os direitos políticos cassados, ele não poderia eh agir eh em favor de terceiros. Isso também é uma inverdade, isso não é a realidade. O direito político cassado é a respeito dele mesmo, de uma candidatura dele mesmo e de uma dele votar, mas dele influenciar, inclusive opinar, fazer ju, né, ao que ele é, que não tem nada, nenhuma decisão de nenhum juiz vai conseguir tirá-lo, que ele é de fato um líder, né, o maior líder da oposição ao governo Lula. Isso é um fato. Então, a

gente vê essa essa essa mistura de direito com decisão política. E até no seu enunciado aqui, às vezes para nós é complicado, porque a gente tem que avaliar as as atuações políticas de um tribunal que não deveria exercer nada, né, de política e deveria ser meramente uma Corte Constitucional. É uma Corte Penal e uma corte com eh que usa LFER para perseguir os seus adversários políticos. Pois é, como ler esses desdobramentos, né? Ah, ao fazer o que fez, Vargas, o Morais, de certa forma, será que ele não tá passando um atestado aí de que a perseguição judicial continua em pleno vigor no país? E aí eu me pergunto

também se o Flávio Jair Bolsonaro ou enfim o Flávio apenas eh ou apenas o Jair tenha decidido ir até a última consequência para deixar claro pro mundo o regime de tirania judicial no país, no sentido assim de que, bom, se no Brasil a coisa começou distorcida, as condenações são injustas e há um regime tirânico eh de perseguição judicial à direita, então vamos mostrar o que essa essa que a turma tá fazendo, porque com certeza esse tipo de decisão, né, de proibir o filho de conversar com o pai e ameaçar devolver o pai pra cadeia, eh não deve repercutir muito bem lá fora, não deve dar um belo testemunho do sistema judicial brasileiro para observadores internacionais. Eh, Vargas, >> depende de quais, não é, Tos? Porque se for a velha imprensa de lá, que de certo modo é um retrato envieszado da imprensa daqui, a gente não pode esperar grandes críticas ao Bolsonaro. Então, a New Yorker da vida vai colocar o Moraes como o herói público, como o grande bastião de defesa do liberalismo contra os autoritarismos. Mas quando o debate avança para grupos mais técnicos que têm uma responsabilidade, inclusive com a tradição de pensamento, como são os judiciários, as culturas jurídicas em países com alguma respeitabilidade na área do direito, é inevitável que as ações de morais vão suscitar no a melhor dos casos, digamos assim, dúvidas muito profundas e em vários deles uma decisão que vai expor o que Moraes está fazendo e que vai apontar esses defeitos como defeitos intransponíveis. foi o que

aconteceu na Itália, foi o que aconteceu na Espanha, é o que está acontecendo na justiça na Flórida e é o que tende a acontecer em outras nações, à medida em que esses casos que acontecem no Brasil cheguem ao conhecimento e suscitem uma decisão, a deliberação dessas autoridades. Porque para eles, Tose, quando se examina como o direito deve se organizar, existem alguns pilares que são consensuais ou que são muito profundos e difíceis de serem afastados. Primeiro, talvez o mais óbvio, evidente de todos, é que o juiz deve ser imparcial, independente. Para isso, inclusive, deve ser um juiz constituído antes da causa e não depois dela. E, portanto, a distribuição do processo, os critérios que fazem com que aquele magistrado e não outro julgue o caso.

Tudo isso é levado muito a sério para se garantir que esse julgamento seja de fato imparcial e, portanto, justo. Além disso, as garantias fundamentais das pessoas, porque em última análise, quando a gente discute um julgamento, em particular um juiz que envolve uma questão penal, nós não estamos falando apenas de criar um conjunto de condições para se punir alguém. Nós estamos criando um conjunto de regras cujo objetivo, na verdade, é o outro, proteger todos os demais. E se há uma violação, um abuso na sistemática de processo e de julgamento de uma pessoa, como a gente vê a torta e a direita no caso do Bolsonaro, a mente internacional, Tos para responder sua pergunta, olha para isso e diz: "E todos os outros cidadãos do Brasil que diante de uma situação como essa, veja só, pode ser o próximo da fila." Então isso parece ah inafastavelmente em contradição com toda uma tradição de pensamento e morais. Ao contrário do que

dizem algumas revistas como New Yorker, tende cada vez mais a ser retratado como uma espécie de pária, como o melhor exemplo de como se flexibilizar de maneira indevida, de como se violarem esses bastiões do direito, que em última análise são a base da sua própria autoridade de respeito à liberdade e à democracia. Agora, Tos me permita fazer mais dois comentários breves. Tudo isso é muito relevante. Esse debate sobre a maneira como Moraes tem tratado o Bolsonaro. Em particular esse caso de o Moraes agora inventar uma nova pena que restringe a comunicação de Bolsonaro e ameaça colocá-lo outra vez de volta na papuda. Tudo isso é muito relevante, não

apenas porque se trata, como nós comentamos, de uma violação aquilo que se entende como direito deve funcionar, mas porque a gente tá falando de um momento pré-eleitoral decisivo na história de qualquer nação democrática na brasileira, um país partido não é diferente. E tomar essa decisão agora, a evidentemente é uma sinalização para a maneira como a política vai se comportar. Então veja, se nós, naqueles casos que nós discutimos aqui no passado, que eu mencionei na Itália, na Espanha, na Flórida, nos incomodamos com o Morais como agente que viola uma liberdade, que interfere no julgamento, expõe o indivíduo a amentais, o que nós estamos vendo agora é esse mesmo juiz morais de uma maneira flagrante, evidente, interferir no processo eleitoral de formação da soberania brasileira. Nós estamos definindo quem serão os próximos líderes legítimos da República Brasileira, qual será a orientação ideológica, os princípios, as prioridades que o país deseja. E essa forma de intervenção, ela será também cada vez mais percebida, se isso chega ao conhecimento, se é levado de maneira séria ao debate internacional como uma interferência sobre esse processo imparcial independente de escolha das pessoas. Porque o Bolsonaro

é o principal líder de uma área política brasileira que está sendo sistematicamente restringido e calado para que a sua voz não possa participar do processo eleitoral. E aqui a gente não pode deixar de fazer um contraste com o que aconteceu com o atual presidente Lula quando estava preso em Curitiba. Claro, há diferenças, mas naquele caso Tze Lula recebia autoridades políticas eleitorais, ministros, ah, ex, colegas, amigos, sindicalistas o tempo inteiro e comunicava ao público, aos petistas, à esquerda, qual era a sua visão. Tudo isso era bem recebido pelas autoridades brasileiras como se fosse parte do jogo democrático. A diferenças há porque nesse caso Moraes diz: "Veja, mas eu proíbo o Bolsonaro de falar direto ou indiretamente através das suas mídias sociais". Mas diante dessa decisão

monocrática, absolutamente excepcional, vamos nós agora concluir de uma maneira evidente, automática, que logo tudo que Bolsonaro fizer está errado, que qualquer forma de diálogo com seu próprio filho não pode acontecer e que, portanto, uma comunicação que ele faz deve de pronto, sem considerar tudo mais, ser retirada do processo eleitoral, 90 dias sem se comunicar com a sua própria família. Istó pode ser qualquer coisa, menos uma manifestação de um juiz independente em um processo eleitoral que se presume deve ser o mais amplo, o mais liberto para que a opção final seja seja feita pelo povo e não sob o manto de uma influência indevida ou da dúvida de como um outro magistrado está operando. Isso não é o jeito certo de conduzir, a gente sabe. Mais munição. Termino, prometo. Sinto falta de temas

como esse serem tratados com a seriedade devida. Então a sua pergunta Tos será que nós estamos realmente levando isso às últimas consequências? Não sei, sinceramente, ainda sinto as críticas amorais como se fosse uma crítica periférica e mesmo entre aqueles atores da direita, como se fosse uma crítica menor. Às vezes ten a sensação de que o medo ainda prevalece sobre a fundamentalidade da causa. Pois olha, Lacombi, eh, numa só tacada, né, o ministro Moraes amordaçou o Jair Bolsonaro, porque não poderá se reunir com o próprio filho, e também ameaçou a própria candidatura do Flávio quando ele determina o Ministério Público Eleitoral para investigar, né, para que tome ciência e medidas cabíveis, porque segundo Morais, aí ele mesmo dá a versão dele e praticamente conclui como ele enxerga o episódio, o episódio. O Moraes

afirmou o seguinte, que a carta traz expressões com carga semântica equivalente a pedido explícito de voto. Quando o Flávio diz que quando o o Jair Bolsonaro diz assim que é para eh deixar as diferenças de lado para se empenharem pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Eu tinha visto já as pessoas forçarem interpretações semânticas, né? Mas essa carga semântica dada pelo pelo pelo Morais é impressionante, né? Qualquer coisa aí que o o Jair Bolsonaro falar semanticamente pro Morais é pedido explícito de voto e merece ser punido.

Qualquer coisa que ele abrir a boca para falar eh Lacomb. É, começo pelo Jair Bolsonaro, termino com o Flávio Bolsonaro. Bom, vocês lembram daquele plano mirabolante sobre o qual o Alexandre de Morais falava? Um plano para matá-lo, que seria executado em praça pública em Brasília, ou seria morto de forma mais discreta e teria o corpo desovado entre Brasília na estrada, entre Brasília e Goiânia. Esse plano sobre o qual, né, a gente não sabe nada. Nunca vi nenhuma prova de que isso

fosse algo concreto, que alguém tenha pensado em algo desse tipo, né? para mim uma mais uma historinha eh fantasiosa eh alucinada do do Alexandre de Moraes. Agora que ele próprio tem em mente e matar Jair Bolsonaro, se não fisicamente, talvez até fisicamente, porque eh já o deixou numa situação tão complicada na na Polícia Federal e também na Papudinha, no período que ele tava eh no sistema prisional, o Jair Bolsonaro, que talvez também fisicamente, mas com certeza anulá-lo, né, calá-lo de alguma forma, né, eh, acabar com Jair Bolsonaro como o grande eh líder da direita, o líder conservador do Brasil. Esse eu tenho certeza absoluta que é o que é o desejo máximo do Alexandre de Moraes. A Fabi falou muito bem aí da lei de execuções penais.

Eu não sou jurista aqui, mais uma vez sou o único leigo dos dos comentaristas, eh, mas tá lá escrito, né, que todo preso tem direito a se corresponder, né, por meio lícitos e eh e e tá lá citado especificamente correspondência. Então, qual é o problema de o Jair Bolsonaro eh eh se comunicar por meio de carta? se a lei vale para todos, né? A não ser que tenham mudado a lei ou na cabeça do Alexandre de Moraes ele tenha incluído lá, exceto Jair Messias Bolsonaro ou coisa desse tipo. Eh, e aí vamos paraas contradições, né? Eh, porque vou

concluir lá no fim que não é mais sobre o que se faz, mas é quem faz, né? Eh, vocês vejam que o Lindberg Farias foi quem entrou com a representação do Supremo Tribunal Federal, eh, pedindo aí ao Alexandre de Moraes, ao STF, que avaliasse se o Jair Bolsonaro não tinha eh desrespeitado as medidas cautelares, né? Eh, e a gente tem aí vários vídeos, eu mandei inclusive pro TZE apenas uma foto, né? Vocês podem procurar aí. O Lula quando tava preso em Curitiba vivia escrevendo cartinhas. E essas cartinhas

eram lidas em situações assim. Esse aí é apenas um dos vídeos, tem outro com tá aí até o Paulo Pimenta e tá ali o Lindberg. É a Lazy Hoffman lendo numa transmissão ao vivo uma carta do Lula e o Lindberg ao lado dela tem outra que tá o Hadad. Vocês encontram vários vídeos porque o Lula tava sempre ali muito ativo, eh, mesmo mesmo preso, né? Eh, até mandei também um print aí que tá circulando muito nas redes sociais, uma manchete do Eo País de 20 de agosto de 2018 com o que o Vargas falava, com cela aberta, reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. O

ex-presidente improvisa um gabinete para receber visitas rotineiras de advogados e líderes religiosos, gera fatos políticos e não deixa o PT sair do noticiário. quer dizer, valia tudo pro pro Lula e pro Bolsonaro não vale nada. Essa historinha também de que ele não pode usar as próprias redes sociais, nem eh por meio de terceiros pode estar ativo ou aparecer de alguma forma em redes sociais. Me lembra muito aquela situação porque passou o Felipe Martins quando foi lá a ao julgamento do 8 de janeiro. Vocês lembram disso? Ele estava

proibido de ser fotografado ou filmado por outras pessoas. Se alguém o filmasse ou fotografasse, ele Felipe Martins era bonito. Quer dizer, não faz o menor sentido, mas o menor sentido. E aí em relação eh eh a essa ofensiva do Alexandre de Moraes contra o Flávio Bolsonaro, insinuando que ele tava ali fazendo uma campanha eh eleitoral antecipada, porque a carta do pai não deixa de ser uma peça de campanha eleitoral. Ah, acho que foi Fabi que citou aí o o exemplo da da Acadêmicos de Niterói, mas tem um exemplo anterior em 2024 do Lula fazendo campanha pro Guilherme Bolos no primeiro de maio, né?

Não tava nem ainda em época de campanha para aquel das eleições municipais. Ele era candidato bolos a prefeito de São Paulo e tava lá o Lula num palanque com meia dúzia de gatos pingados, né? Aqueles eventos em que tinha até dinheiro da lei ruanê ali e mas gente mesmo não tinha. Mas o Lula fez campanha antecipada pro Guilherme Bolos, inclusive, se não me engano, levou uma multa. Em relação ao desfile da acadêmico de Niterói, o caso é um pouco mais grave, né? Porque além de você

poder configurar aquele desfile como uma campanha eleitoral antecipada, ali tem abuso de poder econômico. Porque, se não me engano, a lei eleitoral diz o seguinte: campanha eleitoral antecipada dá multa, né? Abuso de poder econômico já pode dar cassação da chapa. Então ali naquele desfile da acadêmico de Niterói tinha dinheiro de pagador de imposto, né? Tinha verba, né, pública, né, verba do nosso bolso. Então ali daria para

caracterizar o o abuso de poder econômico. Então a gente tá dessa maneira, como eu disse, né? Não importa eh o que se faz, mas quem faz, né? E a gente precisa urgentemente sair disso. Não dá para continuar dessa forma. ou a gente vai ficar numa

situação que eh eu fico imaginando, né, eh Lula levando, eu não falo vencendo, mas levando mais uma eleição. Eu tava vendo o o o desembargador Sebastião eh Coelho falando que talvez a vaga do Luís Roberto Barroso não seja preenchida agora, então o próximo presidente indicaria quatro ministros do STF e ele acha que seriam sete, porque se o Senado eh se os conservadores ou o PL, né, consegue ali a maioria, se você tem o Rogério Marinho na presidência do Senado, você tem a maioria ali de gente decente no Senado, o Sebastião, o desembargador, ele considera que há pelo menos mais uns três ali para sofrerem impeachment. Então, imagine eh eh o próximo presidente pode acabar indicando sete ministros do SDF. E essa situação que o Alexandre de Moraes impõe, ela eh eh nos move a fazer um esforço monumental para que a gente não caia numa situação como a que, infelizmente, né, se apresenta ali como como, não sei se é mais provável, mas eh a gente corre sério risco de de ter isso. Eu ainda tenho esperança de que não, mas esse risco tem que ser reduzido ao máximo.

Bom, ao proibir a visita de Flávio ao pai por 90 dias, o Alexandre de Moraes disse que ele é reincidente em conduta desrespeitosa às decisões judiciais. E lembrou que em agosto do ano passado Flávio colocou para tocar em cima do caminhão de som um áudio de Jair Bolsonaro, um recado dele por telefone durante manifestação em Copacabana. Isso, disse Moraes, acarretou a imediata decretação de prisão domiciliar do ex-presidente. Dessa vez, além de proibir as visitas do filho pré-candidato ao pai, o ministro determinou que o Ministério Público Eleitoral, como a gente disse aqui, investigue se houve propaganda antecipada em período vedado pela legislação e deixou explícito o seu próprio entendimento, dizendo que houve uso de expressões com carga semântica equivalente ao pedido explícito de voto. Agora, o que chama atenção, Fabi, é essa obsessão em calar Jair Bolsonaro, como a gente viu aqui, né? O Lula preso,

estando preso, deu entrevistas, mandava cartas, bilhetes, falava com todo mundo. Agora, no caso do do Jair Bolsonaro, dá a impressão que qualquer manifestação dele, né, por mais eh simples ou 20 linhas tem essa carta aí, não tem nenhuma incitação a manifestações violentas, atentado ao estado de direito, pelo contrário, é só uma pregação de união de um segmento político. Isso é crime. Eh, curioso como a fala precisa ser reprimida, né? a fala de um líder importante de um segmento da sociedade. E isso é muito grave para

todo esse segmento que ele representa de quem ele tem eh a liderança dos votos. Isso é muito grave, né, Fabi? E olha, nesse trecho que a gente acabou de mostrar, tem a confissão do ministro Alexandre Moraes, que ele já havia determinado a conversão da prisão eh domiciliar ou a tentativa de domiciliar para colocá-lo na penitenciária por conta das falas do Flávio Bolsonaro. Nada teve a ver, então, com a tornoseleira eletrônica, né, com a tentativa de rompimento da tornozeleira eletrônica. A época, o Flávio Bolsonaro fez essa denúncia eh justamente mostrando o horário da decisão do ministro e mostrando que ele já tinha no dia anterior previamente entendido que o presidente Bolsonaro deveria ir, né, para a Papudinha e que, né, eh, infelizmente ocorreu o episódio ali da tornozeleira e aí ele jogou a culpa para isso. Mas lá naquela decisão havia duas,

três linhas somente da decisão do ministro Alexandre de Moraes falando da tornos eletrônica. Então o fato, confesso aí pelo ministro Alexandre Moraes, é que aquela manifestação, né, do Flávio de pedido de oração, gente, de oração, né, eh, de vigília na frente ali da do condomínio do presidente Bolsonaro, que nada, né, temia porque era na frente, na porta de fora do condomínio, mesmo que fosse na porta, né, não tem não tinha como tirar o presente de lá. é o que motivou o ministro Alexandre Moraes a colocá-lo na penitenciária. E isso é importante porque quase levou a morte o presidente Bolsonaro. A gente precisa lembrar aqui do episódio onde ele se considerou médico e determinou mais de 24 horas, né, para que o presidente fosse então socorrido e o presidente quase morreu. O

fato é esse, né? Ele teve o que todos diziam, todos os médicos alertavam que ele poderia se sufocar, né, respirar ali e socorreu e ele teve uma broncoaspiração dupla ali e todo mundo viu, né, como foi e como demandou esforço e vontade, né, de viver do eh presidente Bolsonaro. Então a gente acompanha inclusive essa invenção, né, de leis, porque veja, se coloca uma medida cautelar, essa, né, de terceiros, eh eh não poderem colocar numa rede social a ideia de um presidente que emitiu por carta, se ela viola, né, a lei de execução penal, se el se ela eh acaba violando as garantias fundamentais de um cidadão, eh continua cidadão, né, por mais que o ministro não queira, eh isso estaria acima, né? E e eu vejo assim até com uma certa, dá um desânimo, né? Porque a gente não enxerga nem mesmo um ponto de retorno deste abuso de poder e de tirania. e Vargas até para colocar

já te deixar deixa aqui paraa próxima manifestação. Por incrível que pareça, a mídia internacional, BBC News, a Reuters, eh, noticiaram como sendo um grande problema, colocando como o Jair Bolsonaro, né, foi retalhado e não pode ver o seu filho, né, eles eles eles enfatizaram isso. Eh, Alexandre Moraes proíbe o filho de ver o seu próprio pai. Então, veja, as garantias fundamentais de filho, né, de pai, essa relação, eh, foi colocada e foi notada pela imprensa internacional e tem ainda, a gente precisa somar a o o problema também do do Flávio Bolsonaro ser advogado. Então, não tem como, né, a mídia essa que é a internacional, inclusive eu acho que ela foi a responsável por ter notado isso. E

a mídia, aquela tradicional deu uma recuada no que eles estavam falando, porque eles estavam falando, colocando a culpa totalmente no Flávio Bolsonaro, sem observar o tamanho, né, da dessa ilegalidade, dessa desse abuso de poder, né, dessa tirania do arbítrio, né, a gente pode dar vários nomes aqui pros atos do Morais, mas o fato é que a gente tem, né, o que é com Tomasa aqui, não é o Flávio Bolsonaro que olha para uma decisão do Morais e acha que tem que desrespe respeitar. Nem foi proposital isso. O que é quanto mais aqui são as violações de direitos humanos feitas pelo ministro Alexandre Moraes naqueles que ele considera como réus particulares. >> A gente sabe, né, Vargas que a eleição deste ano, de certa forma vai ser também uma eleição plebiscitária quanto ao que os brasileiros pensam do STF. E se é o caso de eleger senadores que defendam a bandeira de impeachment de alguns ministros por causa de responsabilidades em coisas como contratos e favores e eh ilegalidades nos relacionamentos com o Banco Master. Agora, quanto mais o

Alexandre de Moraes, quanto mais ele como representante do STF bate no Flávio, persegue eh a família Bolsonaro, de certa forma também mais fica evidente para esses brasileiros que vão ter que decidir afinal a qual dessas narrativas eles vão aderir. a narrativa de quem pegou eh um contrato de 129 milhões com o Banco Master, vai ao lulismo que está sempre aliado ao Supremo, na perseguição e no julgamento dos golpistas que atentaram contra o Estado democrático do 8 de janeiro. Será uma eleição plebiscitária. E nesse momento, essa tipo de decisão do Morais, quando, como disse a Fabi, começa também a ter seus contornos mais claros para observadores internacionais e pros próprios brasileiros, né? Como é que você proíbe um filho de ver, de conversar com o pai por 90 dias? como é que você eh força a

interpretação semântica para dizer que ele pediu votos, né, quando ele fala fala apenas em união e empenho por um pré-candidato. Então, de certa forma, esse tipo de atitude do Moraes, ele não acaba até podendo favorecer Flávio Bolsonaro. Eh, e de certa forma eu queria colocar assim, pode não ter sido uma isca aí que o o Alexandre Moraes mordeu, né? mordeu a isca para expor a tirania. Deram esse passo, cruzaram essa linha e o Moraes foi lá e atacou.

Tos, eu achei essa sua pergunta, na verdade, uma bela análise. Eu só a reinterpretaria do ponto de vista do Morais. Olha como eu creio que é o raciocínio que ele faz diante desse jogo político nacional. E me deixa colocar o ponto levando a situação ao limite. Vamos imaginar uma situação em que a direita faça barba, cabelo e bigode nas eleições. Ganha a

presidência da República com Flávio Bolsonaro ou com outro candidato. Ganha a maioria na Câmara, maioria no Senado. Nos estados brasileiros, a vasta maioria já são liderados por partidos ou por governantes de direita. Se isso acontecer, Toze, qual é a chance de o STF não ser, digamos assim, poderosamente criticado e de Morais não ser profundamente atacado pelas instituições brasileiras e quem sabe perda o seu cargo. Ah, perca o seu cargo. Qual é a chance de isso não

acontecer? Me parece que praticamente nula. A gente sabe que o Brasil tem essa imensa habilidade de criar os acordos, as acomodações, mas nesse caso a tensão atingiu um nível em que eu creio que do ponto de vista do Morais ele sabe disso. Se Flávio ou outro candidato da direita ganhar, e tudo indica que a Câmara, o Senado serão ainda mais dominados por lideranças e representantes à direita. A sua vida como ministro supremo, no melhor dos casos, digamos assim, tende a chegar ao fim. Não deveria surpreender

ninguém se ele terminasse preso ou com problemas até mais graves. Possivelmente seu patrimônio será atacado, a sua família será processada e outras consequências do tipo tendem a se tornar uma realidade no Brasil. Mas Morais sabe bem disso. E é por isso, Tos, que agora diante dessa situação, eu creio que ele tenta caminhar por uma linha tênue entre de um lado, fazer tudo que estiver ao seu alcance para reduzir ou constranger as chances desse bloco antes, antimorais vencer, o que passa por conter ou limitar a influência da maior voz carismática, da maior influência política e eleitoral que existe no Brasil hoje, no campo da direita, que é Jair Bolson. ao mesmo tempo, ele precisa e deve fazer isso. o contrário, a situação dele tende

a ser cada vez pior numa eleição que tende a ser disputada na margem, mas ele precisa fazer isso de uma maneira que seja ainda palatável para o sistema, por assim dizer, para que isso de alguma maneira seja acomodado no Brasil, como não foi uma decisão adequada, foi mais um vício do Morais, mas veja o que é o vício 237 depois de 236 anteriores no mesmo processo, ou seja, o peso marginal de mais uma falha mínima. Então eu aposto que isso não vai gerar grande impacto. Eu banco, aposta e vou adiante. Me parece que Morais a todo instante faz essa análise. qual é o máximo que eu posso fazer, dado que tudo que eu tenho à minha disposição são esses processos, a minha capacidade de utilizá-los de uma maneira estratégica para tolher da maneira mais decisiva possível a força eleitoral de quem se vencer vai arruinar minha carreira. Provavelmente o Moraes

pode inclusive sofrer o impeachment para dizer o mínimo, como nós comentamos. Então, Tose, olhar para esse cenário e dizer, veja, Morais está trucando, está dobrando a aposta, está apertando a corda. Na verdade, não é uma novidade. Esse é o cálculo esperado, dada toda a trajetória de Morais. E o que até as sombras observam, que pode acontecer depois de amanhã, se o cenário eleitoral brasileiro muito mais de centro direito se consolidar. Agora, Tose, a outra

pergunta que me parece que deve ser feita somos nós, sabendo dessa realidade, sabendo da tática de Morais, o que poderemos ou deveremos fazer? E o mínimo que deveremos fazer é não nos cansar de botar o dedo nessa ferida e expô-la. as contradições, os abusos, as injustiças para o Brasil e sempre quando possível para o mundo. Porque quando o Brasil se cala, no mundo ainda existem tradições, valores que olham com imensa desconfiança para esse tipo de postura judicial aqui. Só para terminar, Toser, agora, será que Morais, com essa sua atuação a derramou a água do copo, encheu demais e não tem mais volta? Me parece que essa

é a pergunta que continuamente a gente nos faz, mas de alguma maneira parece que se encontra algum espaço ali, não é? O primeiro abuso de Morais e porque ele ainda tem esse respaldo dos seus próprios pares para continuar agindo do mesmo modo como se fosse algo normal. Veja, é um ministro agindo monocraticamente. Bolsonaro se tornou, termino Tose. Bolsonaro se tornou não só uma condição de sobrevivência do Morais, mas também o seu troféu que ele carrega do lado com grande orgulho para dizer: "Veja o que eu fiz". Mas isso só se

sustenta se esse processo chegar ao fim, transitar em julgado e Bolsonaro de fato permanecer na cadeia e cumprir sua pena. Porque se ele sair de lá, o que parece um troféu, vai ser uma sentença muito dura que pode custar a carreira e a trajetória de Morais. E é isso que, na verdade, todos aqueles que são críticos a esses abusos do Supremo esperam na democracia no Brasil e certamente serão também aqueles que olham de fora pro que tá acontecendo aqui. >> Em outras palavras, ele aproveita para exercer seus podres poderes enquanto ele os tem, né? Bom, eu já quero ouvir o Lacomb também e a gente vai ver o que que tem ali de recado na carta, na criminosa carta do Jair Bolsonaro, também de recado pra direita como um todo e paraa Michele Bolsonaro. Já já

antes de tem um minutinho aí de uma mensagem do nosso patrocinador. >> A LAR é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de história, construídos [música] com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. [música] Hoje, com mais de 17.000 associados e

mais de 27.000 funcionários com [música] carteira assinada, é a cooperativa singular que mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio [música] Grande do Sul e Paraguai, a Lar mantém sua essência cooperativista, educadora e próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos [música] dos pequenos produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, [música] indústria, logística, comercialização e distribuição. Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade [música] para todo o Brasil e para mais de 103 países. Alar também se destaca como a

terceira maior produtora de frango do país. Um crescimento sustentado [música] por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem. Humildade, ética e [música] confiança. Essa é a LAR, uma cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar [música] para melhorar a vida das pessoas. Bom, no vídeo em que leu a carta de apoio do pai escrita à mão, Flávio Bolsonaro aproveitou para dizer que aquela mensagem servia para esclarecer quem de fato é porta-voz do ex-presidente. Estava mesmo na carta. A

carta trazia, parece um recado claro paraa madrasta Michele Bolsonaro, apesar de não citar Michele nominalmente. >> Fica-se muita especulação acontecendo, eh, muitas pessoas que parecem que estão boicotando até a candidatura, esperando o momento certo para vestir a camisa do Bolsonaro e ir pra rua para resgatar o Brasil. O que tá dizendo aqui é muito simples. Primeiro agradecer a ele por est me colocando como seu porta-voz. Isso é muito importante para evitar, né, que existam aí eh falas conflituosas ou direções diferentes, né, que porventura, né, alguém possa estar seguindo além paralelo a nossa pré-campanha. E um

segundo momento, ele disse que é o deadline, pessoal. Chegou a hora agora de todo mundo cair dentro, todo mundo vestir a camisa. Eu sei que você que tá aqui me acompanhando já tá fazendo isso. Então pessoal, fica com Deus aí. Um abraço, bom final de semana para todo mundo. Vamos embora que o Brasil é

nosso. O Brasil tem futuro. Vem com fé que vai dar certo. La Comb, há informações aí de que a Michele não saberia da carta de apoio de Jair ao Flávio e ficou irritada com o teor da carta, mas acaba que não pode fazer muita coisa porque afinal ela mesma divulgou um vídeo, né, dias atrás que seria sem o conhecimento prévio do enteado, ou seja, como se diz, tapa trocado, não dói. pelo tom da fala do Flávio Bolsonaro, reclamando de gente que espera o momento certo para aderir a campanha, a impressão que dá Lacomba é de que os dois continuam bastante distantes. Segundo o presidente do PL, o

Valdemar da Costa Neto, sem o apoio de Michele vai ser muito difícil vencer a eleição. Será que essa leitura ainda é válida após esses novos desdobramentos? Porque como eu disse, ao comprar a briga pessoal com o Flávio, né, ao tentar eh punir Bolsonaro por legitimar o filho na disputa, o Moraes acaba fortalecendo também, de certa forma o Flávio. O que que muda com essa ofensiva do Moraes sobre pai e filho no nos ajustes que precisam ser feitos na no campo da direita? Tá.

>> Essa essa nova ação do do Alexandre de Moraes contra o Jair Bolsonaro e em consequência o o Flávio Bolsonaro é a prova cabal de que ele teme o Jair Bolsonaro, né? Todo mundo reconhece no Jair Bolsonaro ainda uma força política extremamente importante, talvez o maior líder eh que a direita já teve no Brasil. Então, o Alexandre de Moraes teme esse poder político do do Jair Bolsonaro. Quanto a isso, não tenho nenhuma dúvida. Ele teme, obviamente, o Vargas falava sobre isso, ele teme, obviamente eh o poder que o Jair Bolsonaro teria, né? Porque estão

dificultando tanto que tá difícil. falamos aqui outro dia no programa sobre isso, eh, esse poder que o Jair Bolsonaro teria para articular as candidaturas pro Senado, de modo que a gente conseguisse ter a maioria eh do Senado, fazer um presidente do Congresso, do Senado, como Rogério Marinho e implementar o impeachment, claro, primeiro da lista é o Alexandre de Moraes, depois Dias Tofol, Gilmar Mendes, tem uma turma lá grande para ser afastada. Então tem, ele teme este poder também, por isso dificulta tanto. a gente tem visto, falamos aqui, temos visto muitas dificuldades pro estabelecimento das candidaturas pro Senado, né, da da chamada direita, não gosto muito da expressão que é um pouco genérica, mas da chamada direita, Santa Catarina, eh no Paraná, no Ceará, em Mato Grosso do Sul, no Rio de Janeiro, em São Paulo, a gente tem vários problemas que se o Bolsonaro não fosse um injustiçado, um perseguido político, essa situação estaria eh eh bem mais tranquila. E claro que ele teme também, e não só ele, o Caiado também teme o poder do Jair Bolsonaro como cabo eleitoral do filho, que é um poder eh enorme, enorme, né? O Caiado saiu

dizendo aí que o Flávio Bolsonaro não é preparado para o cargo de presidente simplesmente porque ele busca no pai um apoio político e a liderança política. Ora, o pai dele é um injustiçado, como disse, é um perseguido político, né? Se o jogo fosse jogado dentro das regras, Bolsonaro não só não precisaria apoiar o Flávio, porque ele seria candidato e e repito, já disse aqui, venceria esta eleição com muita facilidade, eu imagino. Agora, eh, para usar uma expressão bem carioca em relação à carta do do Jair Bolsonaro, eh, é para geral, assim, é para geral, entendeu? Não acho que seja uma carta direcionada a uma peça ou a outra. Eh, tem gente: "Ah,

essa carta é para fulaninho, essa carta é para fulaninho, para mim não é". Eu acho que houve eh eh brigas públicas desnecessárias. Não vou ficar analisando aqui quem errou mais, quem errou primeiro, quem foi reativo. O fato é que essa briga toda, né, num núcleo que deveria estar fechado e unido, só ajuda o outro lado, né? Então, a gente tem que entender, e essa carta faz um apelo e quanto a isso, a gente tem que entender que há um inimigo comum, tá identificado, sem muita dificuldade, tá identificado. Alguns inimigos, né,

comuns, mas pensando na eleição para presidente, eh, é o Lula, é o, é o PT. Então, a gente tem que ter uma estratégia muito fechada, muito coesa, para derrotar este sujeito, para não deixar que ele leve mais uma eleição e a partir daí estabelecer as estratégias para salvar o Brasil. Porque sinceramente, mais 4 anos de PT não tem como dar certo, né? O Brasil tá numa situação muito delicada. Quando você acha que tá lá no fundo do poço, você descobre que dá para cavar e afundar mais. Então, 4 anos, eh, mais 4

anos de Lula seria pro Brasil, na minha opinião, uma crise, talvez a maior crise da história. A gente não não não vislumbra nenhuma outra crise, né, nem a gerada pela Dilma, nada disso, eh, com com com essa possibilidade de de ter mais 4 anos de lua. Então, vamos nos unir. É possível, né? a gente pode conseguir ter esse inimigo muito claro, ter a estratégia fechada para derrotá-lo e depois eh conversar sobre a melhor maneira de tirar o Brasil eh da situação em que tá. Vamos entender que a carta,

de novo, no melhor carioquê para geral e cada um tentar agir eh da melhor forma possível. Bom, em outra frente, o ministro do STF, outro ministro, Flávio Dino, fez uma manobra que parece ter sido concebida aí para dar uma força ao padrinho dele na corte, presidente Lula. Flávio Dino determinou o bloqueio dos bens do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, e do ex-deputado Eduardo Cunha. Dino acusa os dois políticos de se manterem ativos no direcionamento de emendas parlamentares, apesar de não terem mandado eletivo. As investigações avaliam se o presidente da Câmara, o Hugo Mota, seria conivente com essa influência externa. O Valdemar

da Costa Neto diz que apenas faz uma interlocução política entre os prefeitos que procuram o PL. Ele é presidente do partido e os parlamentares aí faz sugestões, encaminhamentos e o líder do partido eh acata ou não acata. O presidente da Câmara, Hugo Mota, reagiu de forma enfática e disse que Dino está fazendo uma intervenção judicial indevida em atividade típica do Parlamento. Veja o que ele escreveu. A decisão em questão não identifica desvio, abuso ou aplicação irregular de verbas públicas. limita-se a inferições

e a tentar criminalizar a atividade política. Torna-se inaceitável, tendo em vista que a alocação das emendas está em plena conformidade com a moldura normativa vigente e com os compromissos institucionais firmados entre o executivo e o legislativo perante a própria Corte Constitucional. Bom, eh, Fabi, por mais que o sistema de distribuição de verbas públicas por meio de emendas parlamentares seja questionável, seja aí uma jaboticaba brasileira, o momento dessa decisão do Flávio Dino dá a impressão que é uma jogada aí, né, eh, que se traduz num presente, um empurrão eleitoral para o presidente Lula. O que que você, como que você vê essa decisão do Dino? Primeiro que a gente vê uma alternância de poder entre os ministros, né? O

Alexandre Moraes puxava esse carro aí de desgoverno do próprio Supremo e agora o Flávio Dino atua em outra frente, uma frente completamente política de jurídica realmente não tem nada. Eh, a gente vê a clara tentativa de criminalizar a política. A gente falou aqui no caso que a gente acabou de comentar eh com o próprio presidente Bolsonaro através do seu filho, né, que tá tentando fazer política inclusive. E agora também eh nas nessas emendas são as emendas de bancada, né? As emendas, realmente emenda acho que é um assunto que é muito nebuloso, ela poderia ser mais transparente, com toda a certeza.

No governo passado, nós tivemos eh a imposição daquele RP9, que era aquelas emendas, né, que diziam que era eh completamente em segredo, né, que não é bem assim. a questão de emenda e o Paulo Gettes falava muito a respeito disso, que o dinheiro tinha que chegar na ponta para as prefeituras, porque o que se via era um empenho, né, dessas verbas destinadas a a às prefeituras, né, ao beneficiário lá na ponta se perdendo através do processo da burocracia, da morosidade e também, né, da da do empenho evido, vamos colocar assim, do dinheiro público. É, no governo Bolsonaro houve uma secretaria especializada em tentar dirimir essas dúvidas, porque se pensava assim, eh, que tinha o dinheiro, que era preciso empenhar, chegar na ponta, independentemente de qual deputado, né, de quem solicitarse, se fosse eh do próprio apoiador do próprio governo passado ou oposição. E foi assim que foi feito. em relação agora, né, ao governo Lula, ele está eh eh acostumado a governar com dinheiro público e eh quando mudou, né, essa proposição de emendas, o empenho, inclusive também o conhecimento da parte burocrática, o Lula não conseguiu fazer tanto isso, né? Ele acabou tendo que eh

liberar, né, o empenho dessas emendas. Então o Flávio Dino, ele está atuando na ponta, ele está sendo braço político que o Lula não consegue alcançar para inviabilizar tanto o empenho da emenda como também para puxar investigações seletivas. Porque se nós fôssemos de fato eh observar essas emendas ao longo do tempo, né, o que deveria ser investigado pelo Supremo, nos causa primeiro espanto de que as coisas não estão sendo regulares, né? Por somente eh se fala do próprio Valdemar e depois do Eduardo Cunha, né? E assim, não existe vedação legal para que se faça, né, essa essa interlocução política com direit dirigentes partidários, com indicação, inclusive é comum, né, ou deveria ser comum, deveria ser inclusive incentivado a própria população chegar no seu deputado, eh, apontar um erro lá que precisa chegar no seu município, né, seja na parte de educação de uma escola, de um de um eh de um lugar de saúde. e

pedir, né, e fazer e conversar com dirigentes partidários ali locais. Era isso deveria ser de fato incentivado. Agora, existe caciques partidários, eles são um grande problema ao Brasil, mas não especificamente na indicação de emenda. Se houver algo irregular, então eh na verdade o Dino teria que mostrar nessa motivação. O que ele está fazendo não é isso. Ele está criminalizando, né,

parte eh da política brasileira e tentando punir, né, o o dirigente partidário do do partido do maior partido, né, da oposição, que é o PL. >> Pois é. Eh, bom, essa é a última semana. Vamos girar os temas aqui, nosso debate, nossa conversa. última semana antes do recesso parlamentar e na prática também última semana para votar qualquer projeto importante antes das eleições.

Mesmo que o Congresso volte do recesso do dia 1eo de agosto, os parlamentares provavelmente já estarão no modo eleição e tudo vira secundário. Por esse motivo é grande a expectativa, Vargas, sobre a possível votação do chamado PL da misogenia na Câmara dos Deputados. proposta que já passou pelo Senado e que para a discriminação de mulheres ao crime de racismo e torna essa prática inafiançável e imprescritível, pena de até 5 anos de prisão e multa. A Câmara aprovou o regime de urgência para votação desse PL, o que significa que o projeto pode ser levado a plenário sem passar antes pelas comissões legislativas. Agora, pra gente eh entender melhor, vamos ver a redação do artigo que define a misogenia.

Parágrafo único. Para os fins desta lei, considera-se ato de misogenia a prática, a indução ou a incitação de violência, de restrição ao pleno exercício de direitos ou de ofensa à dignidade da mulher em razão da condição de mulher. O texto prevê também a suspensão sumária de perfis nas redes sociais que discriminarem mulheres mesmo antes de uma defesa prévia. Vargas, eu vou ouvir, tem que voltar aqui a fita e vou ter que ouvir a Fabi comentar primeiro isso aí, porque, né, senão estamos só em homens aqui. Não vou direcionar a pergunta para você. A lei não tá em vigor ainda, viu,

Fabio? Mas vai lá, né? Sabe lá. Qual que é o problema do texto legal? Como eu li ali, Fabi, da maneira como ele tá proposto, né? Onde que mora o perigo de

dessa criminalização e que paração ao crime de racismo? Bom, primeiro a gravidade, né, e e a criminalização mais uma vez do livre pensamento do discurso, eh, da a norma ser muito aberta, a gente não ter objetivamente, né, o que seria. E outra coisa, outra ponta fundamental aqui, vou usar meu lugar de fala, não gosto muito de falar nesse sentido, mas isso não tem nada a ver, né, com a proteção da mulher, isso não vai ajudar a causa eh, por exemplo, está tendo muito feminicídio no Brasil. É verdade. Eu sei que muitos não gostam de usar o termo, mas no fundo, no fundo é isso. Nesses

últimos anos de governo Lula, morreu eh muitas mulheres morreram eh justamente por eh uma ineficiência do Estado. Isso é uma constatação. Eu já falei a tua oportunidade e acho que as políticas públicas deveriam ser muito mais destinadas a, por exemplo, colocar mais forças nas delegacias das mulheres, preparar as pessoas para poder receber essas demandas para que efetivamente, né, se separe essas questões que atormentam a mulher. Mas a questão da misogenia, a questão do diálogo, o que a gente vai ver é uma criminalização do debate. Eu mesma me coloco nessa situação, porque eu, a gente sendo, né, uma mulher de direita que tem o diálogo conservador, nós também corremos o risco de ser sermos apenados. final, né, as as

o que é com olhar feminista, né, ou afeminado aí do do que do que do que nós aqui dizemos, a gente jamais vai ter a proteção. Então, eu vejo mais como uma tentativa, mais uma vez de criminalizar em relação ao racismo, né? a gente sabe que é um crime eh eh inafiançável, gravíssimo, e imaginem só, né, a decisão, a as decisões de juízes que vão poder utilizar uma lei aberta dessa, inclusive criminalizando aí eh o direito a culto, as liberdades religiosas e umas outras vertentes que era preciso, né, que isso tudo tivesse sido discutido antes de passar um absurdo desse. Não é à toa que a deputada Taba Tamaral tá dioturnamente, né, essas esses últimos dias tentando ligar para lideranças, inclusive religiosas, tentando afirmar que essa lei não vai impedir eh o livre direito oculto, por exemplo, naquelas passagens bíblicas onde se fala do papel da mulher, né? E a gente sabe que no fundo será assim, né? Ela não pode

garantir o que os juízes irão interpretar de uma lei tão mal escrita e que equipara ao a um crime tão grave que é o crime de racismo. Bom, tem mais gente aí que tá se opondo a essa iniciativa lá no parlamento. A deputada federal Júlia Zanata é uma das vozes mais críticas a esse projeto. Eh, eu vi aqui alguns colegas parlamentares da bancada evangélica conversarem com deputadas aqui e quando eles se posicionam dizendo assim: "Não, a gente não tá de acordo com o texto". Aí a mulher, a a deputada mulher faz uma cara, para que essa intransigência? Quem

ganha com isso não são as mulheres brasileiras? Eu digo e afirmo, as deputadas de esquerda que aqui tentam eh passar um projeto de lei para censurar sim e afetar inclusive a questão religiosa, não representam 100% das mulheres brasileiras. O que vai mudar a vida da mulher é quando bandido, agressor, estuprador ficar na cadeia. É quando essa casa tiver a coragem e o senhor deputado Gumota, presidente Gumota instalar a comissão especial da redução da maioridade penal pra gente enfrentar esse tema que eu sei que o senhor também concorda que é super necessário pro Brasil. Obrigado.

>> Bem Vargas, eh tem analistas dizendo que esse projeto da misogenia ele pode ser um divisor de águas aí em relação à liberdade de expressão no país, né? que uma vez aprovado o controle do discurso fica cada vez mais apetado, mais restrito. Qual a tua avaliação? e eh ele pode sair remendado e ainda assim satisfatório ou a gente precisaria de muito mais debate e enfrentar essa questão de uma outra forma e não assim achando que vai resolver, baixando uma proibição, baixando uma punição severa para quem cometer supostamente uma ofensa. E aí ofensa é daquele jeito, né?

Tem gente que se ofende por pouco, tem gente que se ofende por muito. Então quem que vai calibrar exatamente isso? é a preocupação de quem tá eh se opondo ao projeto da misia. >> Pois é, Tose. Será que esse projeto é um cavalo de Troia, não é? Que traz consigo

ali dentro escondido um segredo, né? um contra-ataque que vai finalmente fazer as pessoas perceberem como essa aprovação de normas, sem uma delimitação específica de quais estão do identitarismo ou igual alguns colegas comentam, o direito penal identitário. como isso seria um convite inafastável pra gente finalmente entender como essas normas colocam em cheque um princípio fundamental paraa democracia que é a liberdade de expressão. A rainha das liberdades, como dizia o John Startme Tose, eu creio que isso poderia acontecer, mas eu não sei se as lideranças políticas brasileiras estão maduras o suficiente para reconhecer esse ponto. Eu não digo das lideranças progressistas de esquerda, eu ligo, eu digo os representantes brasileiros conservadores.

Esse projeto que está sendo votado agora na Câmara, Tos ele foi antes aprovado no Senado por 64 votos a zero. Todos os senadores que votaram neste PL aprovaram a criminalização da misogenia. E, aliás, lá no Senado, a definição do que seria esse crime de misogenia era absolutamente vago, não é? um ódio ou aversão às mulheres. E aí a gente pode abrir essa caixinha e colocar inúmeras perguntas que uma boa técnica jurídica, sobretudo penal, imediatamente faria.

Não se trata de um preciosismo, se trata do evidente. O que exatamente é ódio. Ou seja, nós estamos agora convertendo em crime um sentimento que a pessoa tem. O que que é aversão? Aversão é não gostar. Aversão é dizer:

"Eu discordo porque eu acho o seu comportamento eh indesejável". O que é aversão? E se quiserem dar um passo adiante, o que entra na categoria de mulher? Esse é um termo biológico, é um termo identitário, cada um pode se reconhecer como tal, basta declaração. Não tô nem tomando um partido sobre esses pontos toos. O que eu tô dizendo é

que nós estamos abrindo aqui, não é um portal estreito, nós estamos abrindo uma verdadeira avenida para qualquer pessoa, segundo suas circunstâncias, sua ideologia, o seu posicionamento, incluir dentro daquilo que a gente considera crime e, portanto, que determina a ação do Estado para restringir a sua própria liberdade, aquilo que as pessoas, naquela circunstância, em particular consideram como tal. Então, nós estamos não apenas delegando para cada magistrado, segundo a sua vivência, a sua ideologia, interpretar e definir o que merece ser tratado como a versão ódio, mulher, crime, mas nós estamos, na verdade, simplesmente dizendo para toda e qualquer pessoa que a sua sorte, seu futuro, sua liberdade estará sempre à [limpando a garganta] disposição, sempre sob licença temporária, circunstancial, provisória, até que um magistrado no país em algum momento, olhe para o seu posicionamento e de alguma maneira considere aquilo como sendo uma base desse tipo penal. Esse crime é um crime tose que aqueles técnicos do direito penal diriam viola o princípio básico do que é uma segurança no estabelecimento de uma norma penal, princípio da taxatividade, da regra certa. que estipula com clareza o que pode, e o que não pode. E ao fazer isso, distorce o próprio sentido da norma. Se o seu

objetivo é delimitar com clareza o proibido para que todos os outros saibam qual é o seu espaço de liberdade protegida, aqui inverte. Todos nós estamos continuamente sob ameaça até que no final de caso um juiz conclua que não. O seu caso, tudo bem, não vou encaixá-lo aqui como uma violação a esse crime agora estabelecido. Na Câmara dos Deputados houve em tese um avanço nessas negociações. A própria deputada, em um dos seus pareceres ou em um dos seus comentários, indicou, queria agora adaptar o tipo para que ele fosse um pouco menos aberto, mas as perguntas de fundo continuam todas ali. E agora, será

que um discurso religioso de um pastor, quem sabe mais inflamado no púlpito, que defende a sua posição com uma convicção profunda, que não faz nenhuma ah que não quer separar a sua persona pessoal ah dentro do do dentro da igreja, o seu comentário, aquele que acredita de fato, com isso vai ser lido lá pela população, pela democracia, pelo juiz depois trata sempre com a [limpando a garganta] mesma postura, com a mesma convicção. são com a mesma ênfase. O que me garante, Tos? Não é que se meses no futuro um juiz olhará para aquilo e dirá: "Isso pode ser categorizado como um crime, porque você sustenta, segundo a Bíblia e a sua fé que o comportamento ou a postura da mulher deve ser de cuidar da casa e ao homem cuide seu e ao homem cumpre ser o chefe de família". Mas não, Tose.

Imagina em 10 anos, Tose. Em 50 anos, porque esta mesma norma trata o crime de misogenia como imprescritível, inafiançável. Imagina, Tos um vídeo gravado na internet, um comentário público como outros que circula, que fica permanentemente à disposição de uma interpretação diferente amanhã que pode terminar na sua condenação à prisão. fazer isso, usando como pretexto o combate a uma violência ah sensível no país, violência contra as mulheres, pode em última análise gerar uma reação, e essa é a sua provocação, que fará das pessoas no Brasil ver como esse tipo de lei genérica indefinida é o perigo para todos, mas também fragilizar a própria causa de proteção das mulheres. Não me surpreenderia se daqui a pouco a gente começasse a ver esse tipo de lei de postura como excentricidade de um grupo minoritário que abrace essa ideia para se promover e não porque verdadeiramente querem garantir os valores da família, a postura da mulher ou mesmo a integridade do sexo feminino, porque não se trata disso e a gente sabe bem.

Ou seja, tira a seriedade do debate importante que é o debate de proteção às mulheres e coloca nesse lugar de excentricidade, né, Vargas? Bom, eh, Lacombe, alguns observadores prevêmem que essa proposta pode ter o efeito inverso, como alertou aí o Vargas, com receio de processos na esfera criminal, empresários, por exemplo, podem acabar optando por não ter mulheres nas equipes de trabalho, como indicou aí a reportagem da Gazeta do Povo. empresários temem que qualquer feedback negativo ou cobrança no ambiente de trabalho seja interpretado como dano emocional ou discriminação, gerando riscos criminais. Aí dá até para imaginar a cena, né, Lacombi? a pessoa vai, por algum motivo, chefe do RH, vai ter que demitir uma pessoa do sexo feminino. E aí, como é que faz para não

ser enquadrado como misoginia? Porque a pessoa pode invocar, ela pode se sentir ofendida, ela pode entender que a leitura dos colegas, que os colegas fazem do desempenho dela, de atingir ou não a metas ou de entregar ou não o que foi comprometido eh na contratação, ela pode entender isso como uma discriminação. Eu me sinto ofendida, me sinto discriminada e criar um problemão. Estamos eh com poucos problemas no país e vamos ter mais esse aí. Talvez há um perigo muito grande desse projeto ser aprovado, já que passou eh 100% no Senado e agora tá na Câmara. Mas as

vozes na Câmara estão se levantando, estão alertando para o perigo do que pode acontecer no país. Mas o perigo maior, eu acho realmente é o que o Vargas disse, né? Eh, fazer uso de um um tema importante que é proteção às mulheres para colocar eh no num lugar excêntrico, no lugar de uma lei que talvez nem venha a pegar ou se pegar. poderá ser uma perseguição de novo ao discurso, a liberdade de expressão e até as relações sociais vão tem tem o potencial de impactar nas relações, né? Como que acontece a corte de um rapaz uma moça, como que ele pode se dirigir para essa mulher? Vira um problema de

delegacia de polícia daqui a pouco. La >> é, eu já vi vários vários sketches de programas de humor aqui nos Estados Unidos. Tem muito assim no início de relacionamento, o cara tá com a menina ali, ele puxa um calhamaço de papel com um monte de contrato para ela assinar antes de qualquer ação afetiva, digamos assim. Eh, infelizmente a oposição no ano eleitoral ela ficou temerosa de se posicionar como deveria ter se posicionado, contrário a SPL da misogenia, resolveu dar apoio a a SPL, que é, como vocês já deixaram aí, eu não tenho muito a acrescentar, é perigosíssimo, mas perigosíssimo. É mais uma ferramenta de de censura, né? Eh, e

infelizmente a gente sabe muito bem, preferencialmente contra um espectro político, né? Os canhões estão apontados sempre para para um grupo político. Então vocês já disseram, é um texto vago, genérico, confuso, eh vai cair na mão de um juiz. A moça tá lá sendo demitida, vai inventar que ela ofenderam a dignidade dela como mulher, ela vai levar esse caso a a um juiz e o juiz vai embarcar na dela, provavelmente, né? E a tendência é sempre ela. Se ela forma

mulher de esquerda, então eh porque as feministas defendem muito as mulheres de esquerda. Vai falar de Fabiana Barroso, de Ana Paula Henk, de Magé Tata, não, aí aí não dá. E e como punições, tem coisas absurdas que que provam mais do que nunca, né, eh que é uma um instrumento de censura. essa história de banir e a pessoa por das redes sociais, eh algo que que que é absolutamente eh mal estruturado, né? Não tem como você entender ali a margem paraa interpretação, ela é infinita, infinita.

E não sei se vocês viram o debate da Táatamaral com a deputada Júliana, que a gente ouviu ali falando muito bem eh no plenário da Câmara, a Tába Tamaral dizendo que não, que fazer piada, que ser um imbecil. Vou vou falar vou usar uma palavra chula que ela usou ser um babaca, eh ser um imbecil, fazer piada, que isso não vai ser englobado, isso não está no escopo, eh, do projeto. E ela foi na mesma hora eh peitada pela Julian Zanata. Ah, a senhora não precisou nem desse pé da misogenia para para processar um um humorista, o Bruno Lambert, simplesmente porque não gostou de uma piada dele. Imagine com esse PL eh da misogenia. E tem a questão que a

Fabi trouxe da liberdade religiosa. Então, ameaça a liberdade de expressão, mais uma, como se não bastassem todas que nós já temos, e a ameaça a liberdade religiosa, né? Porque sem passagens eh bíblicas, né? eh princípios religiosos podem ser interpretados como eh ofensa à dignidade da mulher. Eu espero que ainda haja tempo de alguma forma, mesmo que tenham aprovado aí eh eh essa essa urgência, eu espero que ainda haja eh tempo para que a oposição desperte e não permita que essa porcaria eh passe, né?

É meio que aquele PL2630 da censura, PL da misogenia. Eles vão tentando de todas as maneiras, né? A a ideia é essa. A ideia é ter instrumentos de censura, eh, de repressão e específicos quase sempre para um grupo político que a gente sabe muito bem qual é. >> Olha, começa nessa semana, na quinta-feira, nos Estados Unidos, um fórum que teria como tema o ressurgimento do terrorismo transnacional de extrema esquerda. Isso

mesmo, um fórum com 60 países para falar do terrorismo transnacional de extrema esquerda. O evento é realizado pelo Departamento de Estado Americano, liderado pelo secretário Marco Rúbio. E como eu disse, tem muita gente convidada, inclusive o Brasil do presidente Lula, mas eh o Brasil não confirmou ainda a presença nesse fórum. Eh, Fabi, o Lula tá ficando cada vez mais isolado, né? Recebeu o convite, né?

Mas é improvável que vá. Talvez ele possa mandar aí o Mauro Vieira como o quê? Um espião nesse encontro. >> [roncando] >> Bom, acho que nesse caso o espelho seria muito cruel ao Lula, né? Ele vai se identificar demais com o objeto, né, das demandas aí da esquerda transnacional, né, eh, e ligada ao narcotráfico, ligada a tudo que eles sempre foram e acusaram os outros de fazer. De fato, o Lula tem

praticado uma política externa eh isolacionista, né? a gente tem, infelizmente, deixado de lado eh parceiros históricos como Estados Unidos, como Israel, que o Lula conseguiu ser persona grata em Israel e tem se aproximado, inclusive, né, a gente fala pouco a respeito disso, mas eh o governo brasileiro de Lula, né, eh tem está tentando fazer emitindo notas, né, em moeda chinesas, eh se colocando como verdadeiro serviçal do regime chinês dos russos, né, né? Quando havia o Maduro aqui pertinho, o Lula era bem próximo. Então, o que a gente observa, que a gente sempre denunciou, eh, eh, inclusive pela imprensa, que é essa mídia alternativa, né, que a gente tem que fazer, eh, a gente sempre denunciou os gmandos, né, do foro de São Paulo e e a as combinações possíveis com grupos guerrilheiros como FARC e aproximação como grupos criminosos, né, recentemente nomeados como terroristas, que é o PCC, o Comando Vermelho. É, os Estados Unidos não à toa falou recentemente que o PCC é o grupo mais perigoso, né, o grupo criminoso mais perigoso aqui da América Latina. E de fato, né, a gente vive na

pele, os brasileiros sabem muito bem, né, como é viver nesse estado paralelo. Então essa discussão e esse diagnóstico de dizer: "Olha, ali tem um problema localizado. Este problema localizado é fomentado pela esquerda, extrema esquerda, essa esquerda guerrilheira, que não tinha propósito nenhum, a não ser de se perpetuar no poder, né, e fazer esse cinturão eh que tínhamos na América Latina de eh adoradores aí, né, do dos valores de Carl Marx e etc. Mas eh agora acho que é um novo tempo, né? O Brasil também precisa entrar na crista da onda desses outros países que conseguiram, né, na Colômbia, o Espriela entrou no lugar do Petros e a gente teve vitórias, né, nesse sentido na América Latina e acho que vai ser propositivo.

Eu aguardo de verdade é o novo governo em alinhamento com os Estados Unidos em relação à Colômbia, né, porque aqui a a gente é corredor de passagem, então se tiver uma política eh um pouco mais ativa na Colômbia, o Brasil pode ficar um pouco melhor. Então, olha como esse diagnóstico, essa discussão é importante, né, para que o Brasil se livre, né, dessa dessa pecha e pare de ser corredor de passagem, porque está trazendo eh muita eh muitos problemas reais, né, para nós eh no Brasil todo e agora no Nordeste. É muito triste observar o Nordeste. >> Imagine, Vargas, você lá no Itamarati recebendo esse convite, né? Convite dirigido a mais de 60 países, inclusive ao presidente Lula, a representação brasileira para participar. de um

debate, um fórum que vai alertar sobre o ressurgimento do terrorismo transnacional de extrema esquerda. E agora, o que que faz o diplomata nessa hora? O que que vai fazer o governo Lula? >> Eu não, Tos, me coloca fora dessa, mas vamos lá. O que que eu acho que está na base dessa estratégia norte-americana?

Me parece muito interessante, tos se a gente for olhar o DNA da esquerda latino-americana que governou quase todos os países ao longo dos últimos 40 anos, é um DNA revolucionário que tinha na violência uma forma de ação necessária e justificada para cumprir os seus fins. A violência não era uma exceção. A violência era o instrumento dessa esquerda revolucionária com os fundamentos diversos. Acabar com capitalismo, lutar contra burguesia, defender a os pobres, a fazer a revolução, haverá custos. Esses custos serão econômicos, serão sociais e serão vidas. Mas esse é um mal necessário, é

um meio necessário para que a esquerda cumpra o seu propósito. Esse projeto TOS se desidratou a partir do momento que uma espécie de novo pacto foi formado, em que a esquerda entregou as armas e aceitou colher um conjunto de benefícios da luta política ordinária. Resultado, chegou ao poder. Em grande parte dos países se enriqueceu. O que está acontecendo agora é que a esquerda está perdendo essa sua parte do contrato ou vê sob ameaça porque está perdendo a a cadeira cativa da política a que dominou em vários dos países da América Latina. Talvez o Brasil seja uma

das únicas ou últimas exceções aqui nessa nossa parte da América do Sul. E o governo americano já se antecipando, antevo, está dando um sinal de alerta. Olhe, ah, não ouse resgatar aquele seu DNA originário para fazer dessa forma de ação violenta um instrumento ordinário da sua vida política. Ah, e é um sinal para que esses grupos políticos que ainda têm uma posição de poder, talvez sobretudo o brasileiro, entendam que se perderem na bola, a outra via tende a estar cada vez mais fechada. Agora, o governo ao receber essa mensagem, Tose, eh, ele não tem, ah, outra saída a não ser recusar, que é muito evidente que um dos direcionamentos mais claros dessa mensagem do governo norte-americano é os são os governos de esquerda que ainda estão no poder, como eu disse, talvez o Brasil seja o último ou um dos últimos deles. O governo certamente recusará,

mas a mensagem é firme, ela é dura e me parece que ela é necessária. Um isolamento claro, né, Lacombi, da do Lula o último a sair apaguz, no caso dos esquerdistas da América Latina. >> Ainda bem. Tomara que seja o próximo. Eh, mas quem mandou o Lula lá numa dessas viagens, se não foi na, se não me engano, foi na última viagem internacional dele, foi dizer ali, né?

captaram o áudio que ele não é de esquerda. Foi lá o Marco Rubio. Opa, então vem para cá. É claro que não. O Vargas tá coberto de razão também. Não

acredito que o governo brasileiro mande ninguém para participar disso. Seria algo extremamente constrangedor. O Marco Rub tem a noção exata de quem é o Lula. O Lula do Foro de São Paulo. O Lula cujo coração bate pelas ditaduras, né, na Venezuela, em Cuba, na Nicarágua, cujo coração bate pelo Irã, pelo Ramá. como é

que você vai ter, né, num evento para discutir um plano de combate ao extremismo, né, a extrema esquerda, o terrorismo de extrema esquerda, alguém representando o Brasil do PT. Não faz o menor sentido, né? Eh, seria como você ter alguém ali acompanhando o evento quando, na verdade, você é o alvo das decisões que serão tomadas ali. Não faz o menor sentido. Eh, então eu realmente tô com Vargas nessa. Acho que o PT não

vai eh mandar ninguém, mandar ninguém. E se mandarem alguém, como disse a a Fabi, vai ser um espião, né, um X9, né, só para dizer paraa turma, ó, turma, vamos vem aqui todo mundo, eu já sei o que que eles vão fazer. Claro que não vai ser nada muito eh eh secreto que vai ser discutido, serão ações mais genéricas e tal, sem detalhamentos, mas seria uma situação assim, né? Tá lá o representante do Brasil, do PT. Opa, opa, opa. O Dias Canel, o Delc, o

Ortega, o Aatolá pela metade, que eu já não sei mais como é que tá a situação do filho do Ali Caminei, quem que tá [risadas] lá no no controle. a turma do Ramá, chega aí que que eu vou passar para vocês o que que estavam discutindo contra a gente, porque o Lula tá com essa turma toda. Mas se o Lula jurou de pé junto, que nunca foi de esquerda, né? Então deveria mandar representante, né? Se fosse verdade essa conversa. Eu quero

agradecer muito a participação de vocês. Valeu, Fabi, Daniel Vargas, Luís Lacombe e obrigado especialmente aos nossos espectadores e fica o convite para darem um apoio importante pra Gazeta do Povo, que é quem mantém o programa Última Análise, Jornal Centenário. Você tem acesso à nossa cobertura exclusiva diferenciada com essa oferta aí de R$,90 por mês durante 6 meses, Gazeta Total. Acesse pelo QRcode ou pela pelo link gazetadopovo.com.br/oferta

e dê esse apoio ao nosso trabalho. Muito obrigado, gente. Até o nosso próximo encontro. Foi um prazer. Até mais.

[música]

>> [música]