---
video_title: "GOVERNO LULA BARRADO POR MENDONÇA"
video_id: X7DSgB3YOUQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X7DSgB3YOUQ
video_date: 2026-07-08T11:30:09+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (07/07) que, entre outros temas, abordou a ação do ministro do STF, André Mendonça, de barrar investidas do Governo Lula para desidratar investigações do caso Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, Mari, é uma tentativa clara de interferência nas investigações e essa é uma reclamação muito forte dentro das carreiras policiais, né? Porque os policiais no Brasil não desfrutam de uma garantia que é própria hoje no país da magistratura e do Ministério Público, que é a garantia da inamovibilidade. Ou seja, quando um juiz ou promotor são designados para atuarem numa comarca, como regra, o tribunal do qual fazem parte e o Ministério Público ao qual estão integrados não podem mover esses profissionais. um promotor de justiça ou um juiz de direito das comarcas nas quais eles atuam, justamente para resguardar o princípio do juiz natural e impedir qualquer tipo de interferência externa sobre as atividades, seja de um promotor de justiça, seja de um juiz de direito. O que ocorre nas carreiras policiais no Brasil? Você tem hoje duas

formas principais de controlar as atividades investigatórias, né, desempenhadas por um delegado de polícia ou por um investigador, um escrivão, um perito, né, das forças policiais. E quais são essas duas maneiras? justamente, né, no caso, você escolher a dedo quem vai fazer a investigação, desconsiderando o organograma da instituição, e é o caso bem lembrado pelo deputado Marcel Van Haten, das investigações ocorridas no bojo do inquérito das fake news e de todos os inquéritos dele derivados, que houve por parte do ministro Alexandre de Moraes a desconsideração do organograma da Polícia Federal ao designar Denice Ribeiro e Fábio Chor como seus delegados de estimação e delegados esses, né, que conduziram grande parte daqueles procedimentos que se transformaram no mecanismo de perseguição do ministro Alexandre de Moraes contra alvos determinados. Yeah.