---
video_title: "O PERIGO DA CENSURA INTERNALIZADA"
video_id: 7KJa5Tzyc1Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7KJa5Tzyc1Y
video_date: 2026-07-01T23:00:02+00:00
video_description: |
  No Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, alerta para um estágio avançado da censura: quando ela deixa de ser uma pressão externa e passa a ser internalizada como norma. Ele destaca o silêncio preocupante de formadores de opinião — advogados, professores e jornalistas — e como isso abandona o debate público aos extremos. 
  
  #LiberdadeDeExpressao #Censura #Democracia
---
Uma coisa é alguém se calar por medo. Isso já é pavoroso. Outra muito mais grave é alguém se calar porque genuinamente acredita que não tem o direito de falar. É aqui que a censura muda de natureza. Ela deixa de ser uma pressão externa e passa a ser como que algo internalizado como uma norma, como um critério legal de conduta. Deixa de produzir apenas

silêncio e começa a transformar a própria cultura. A pesquisa traz outro dado que deveria nos envergonhar. Graças a Deus, só para fazer um contraponto, né? Eh, ainda 77% dos brasileiros afirmam que a liberdade de expressão é um valor importante, mas esse é o ponto eh problemático. Menos da metade acredita que ela existe de fato no cotidiano. Essa distância

entre o que as pessoas valorizam e o que percebem como existente, como real, é um sinal de erosão democrática, é um sinal de paulatina corrosão do estado da democracia. E é uma dimensão desse fenômeno que os números da pesquisa não capturam diretamente, eh, mas que qualquer observador atento consegue captar. O silêncio não é apenas da da grande parte da população brasileira, ele é também o silêncio dos formadores de opinião, advogados que evitam assinar artigos críticos ao judiciário, professores universitários que pesam cada palavra no próprio âmbito, no próprio recinto das aulas. Jornalistas que deixam de fazer perguntas que fariam em outro contexto. Empresários que preferem o anonimato a qualquer posição pública que possa desagradar a quem detém poder de regulação e de punição.

Esse silêncio calculado das elites é talvez ainda mais corrosivo do que o silêncio da população em geral, porque são exatamente essas vozes que deveriam ou poderiam estruturar, eh, qualificar, oxigenar o debate público. Quando essas vozes se recolhem, o espaço que sobra é preenchido pelos extremos ou pelo vazio, pelo silêncio.