---
video_title: "OAB ACORDA TARDE? 7 anos de silêncio sobre abusos de Moraes | SEM RODEIOS"
video_id: UL65sn9lmT4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UL65sn9lmT4
video_date: 2026-02-24T11:00:47+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A possível queda de Dias Toffoli, em meio às revelações envolvendo o Banco Master, pode abrir uma crise sem precedentes dentro do STF. E mais: se um ministro cair, outros podem ser arrastados — inclusive Alexandre de Moraes, citado nas discussões sobre contratos milionários e relações institucionais questionadas.
  
  Nos bastidores, o tabuleiro político se movimenta. Há quem diga que Luiz Inácio Lula da Silva teria interesse direto na reorganização das cadeiras do Supremo. Ao mesmo tempo, o nome de Flávio Bolsonaro ganha força como representante de uma direita.
  
  O episódio também analisa:
  
  A pressão popular por impeachment de ministros do STF;
  A estratégia internacional da direita brasileira;
  A importância das alianças conservadoras globais;
  O risco de reação do sistema contra candidaturas antissistema;
  E o cenário eleitoral que começa a se desenhar para 2026.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=sCFganiQB4U
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Lula x Toffoli: origem da ruptura e a “traição” no STF
  06:40 – Queda de Toffoli abriria caminho para nova vaga no Supremo?
  11:30 – Caso Banco Master: por que Moraes pode ser o próximo da fila
  16:20 – Relatoria com André Mendonça muda o jogo dentro do STF
  20:45 – Flávio Bolsonaro no exterior: alianças com a direita global e estratégia para 2026
  28:10 – Impeachment de ministro do STF vira prioridade popular e pauta central da direita
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #DiasToffoli
  #AlexandreDeMoraes
  #BancoMaster
---
Notícia boa, mas a gente tem que ser justo, tem que falar a verdade. Olha só, a OAB acorda depois de 7 anos de abusos de Morais. Gente, a OAB finalmente se manifestou contra aquele inquérito das fake news do Alexandre de Moraes, só que tá 7 anos atrasada. Eu vou te mostrar agora a notícia e depois eu quero te fazer algumas perguntas aqui, colocando perguntas paraa OAB que eu acho que devem estar aí entaladas aí na sua garganta também, como estão na minha. Então fica aqui comigo e vai me contando nos comentários aí se você concorda com o que eu vou perguntar paraa OAB. Bora

lá então pra notícia que saiu lá no site da Gazeta do Povo. Olha aí ó. OAB pede a faquinha encerramento do inquérito das fake news de Tofol e Morais. Dá uma olhadinha aqui nesse trechinho aqui, ó, do ofício da OAB. A OAB criticou o tempo prolongado do inquérito, classificando como elasticidade excessiva do objeto investigativo. E aqui é um eufemismo

para dizer que tá metendo o nariz onde não devia, já que diferentes fatos passaram a ser incluídos no mesmo processo ao longo do tempo. A entidade argumenta que a lógica constitucional e processual do inquérito é de instrumento voltado à investigação de fatos determinados. Gente, isso aqui é a regra legal, é o básico e não o procedimento aberto a novas condutas de forma contínua pro ministro incluir aquilo que ele bem entendesse, aquilo que ele bem quisesse. Puxa a vida, hein, OB, que maravilha, que coisa realmente incrível. Que bom que vocês acordaram. Mas agora me

responda aí, onde que vocês estavam nos últimos 7 anos? Onde que a OAB estava quando Moraes em 2019 instaurou esse inquérito sem distribuição livre de ofício por iniciativa própria? Cotof começando à noite foi estampado num site do jornal Globo dizendo que esse inquérito era para investigar mim e auditores da Receita Federal. Onde a OAB estava quando Moraes em 2019 suspendeu dois auditores fiscais da receita do cargo e anulou uma apuração da receita que mostrava indícios e crimes lavar dinheiro e suonegação fiscal de ministros do Supremo e seus familiares, inclusive, aliás, Tofoli. E agora sabe por quê? Onde que a OAB tava quando

Moraes censurou a revista Cruzué? Onde a OAB estava quando Moraes derrubou perfis de jornalistas, influencers nas redes sociais onde a OAB estava? Quando Moraes desmonetizou canais à direita no YouTube com a revista os usando a criatividade. Onde que a OAB estava quando Moraes bloqueou X no Brasil inteiro? Onde estava quando Moraes bloqueou a Rumble no Brasil todo? Onde a OAB estava quando

Moraes colocou multa de R$ 100.000 R$ 1.000 para qualquer brasileiro que acessasse o Xando VPN. Onde que a OAB estava quando Moraes incluiu Telegram nos inquéritos ilegais e deu ordens surreais? Onde é que ela tava quando Morais incluiu Elon Musk como investigado?

Onde a OAB estava quando Moraes mandou prender preventivamente cidadãos por críticas na internet? Quando ele bloqueou contas, aprendeu e cancelou passaportes, derrubou redes, proibiu acesso. Onde vocês estavam? A B quando o Morais silenciou mais de 400 críticos do Supremo nas redes sociais, a Gazeta do Povo até hoje levanta a pergunta: Quantas pessoas morais censurou? Ninguém sabe. Não tem nem transparência.

A OAB ficou quietinha, fingiu que tava morta. Agora, depois de 7 anos de abusos, agora recebe mandar uma cartinha, um ofício pro Faquim, pedindo o arquivamento do inquérito e dizendo que ele foi importante no passado. Sabe o que que a OAB deveria ter feito? A OAB deveria ter peticionado em todos os processos em que Morais cometeu ilegalidades, todos. tinha que ter recorrido de todas as decisões, feito inúmeros pedidos do Supremo para pautarem os recursos, pedir a revogação e anulação de todas as decisões ilegais, entrar com ações diretas e inconstitucionalidade, arguições de descumprimento de preceito fundamental por violação a liberdade de expressão e a uma série de outros direitos fundamentais. tinha que ter entrado com

notícias, crimes, notícias de fato. Toda vez que Moraes cometeu uma irregalidade, um abuso que configura algum crime de abuso de autoridade, a OAB tinha que ter batido na porta do Supremo todos os dias, tinha que ter colocado os advogados para protestar na frente da corte o dia inteiro, ter organizado abaixo os assinados, devia ter ido na tribuna jogar na cara dos ministros, em rede nacional os abusos deles. Como o Dr. Sebastião Coelho teve coragem de fazer. Devia ter pedido o impeachment de Morais no Senado. Tinha que ter feito

tudo que estava ao alcance dela e além. Devia ter feito o possível e o impossível. Isso a OAB tinha que ter feito, mas não. A OAB ficou em silêncio, soltou notinhas de repúdio, algumas até para apoiar o Supremo, contra uma atuação irregular de advogados lá no Supremo. Fez cara de paisagem, deixou Morais agir como ditador por 7 anos, sem nenhuma resistência institucional séria e agora vem com um ofíciozinho pro Faquim pedindo arquivamento do inquérito. É só isso? É sério mesmo?

depois de 7 anos. Olha que bom que a OAB acordou. Melhor tarde do que nunca. Mas não dá para fingir que isso é suficiente. Seria a mesma coisa que reconhecer alguma eventual atuação que Moraes venha a fazer contra corruptos ou contra abusos que foi boa e esqueceu o passado. Não, não dá para fingir que

isso apaga 7 anos de omissão. A OAB tem uma dívida gigantesca com a advocacia brasileira e com o Brasil. Ela tem responsabilidades constitucionais, tem uma dívida com todos os advogados, jornalistas, influencers, políticos, cidadãos comuns que foram perseguidos por morais. Tem uma dívida com todos os cidadãos que tiveram direitos violados enquanto a OAB dormia. Então, sim, que bom que a OAB finalmente se manifestou, mas isso não limpa a ficha de 7 anos de silêncio conivente. Conta aí para mim

nos comentários, você concorda que a OAB está 7 anos atrasada? Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.