---
video_title: "Esposa de Moraes, 80 milhões e um contrato polêmico: o que veio à tona agora - SEM RODEIOS"
video_id: 7lpUSpETB8w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7lpUSpETB8w
video_date: 2026-04-09T13:00:14+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma nova revelação envolvendo valores milionários e investigações em andamento está chamando a atenção em Brasília. Documentos obtidos por uma CPI trouxeram à tona informações que reforçam suspeitas já discutidas anteriormente — e levantam ainda mais questionamentos.
  
  No vídeo de hoje, você vai entender os bastidores desse caso, como surgiram os dados analisados e por que essa confirmação pode ter impacto direto no cenário político atual. Além disso, mostramos detalhes que ajudam a contextualizar a dimensão do que está sendo investigado.
  
  👉 Assista até o final para entender todos os pontos e tirar suas próprias conclusões.
  
  📌 Deixe seu comentário: o que você acha dessa situação?
  👍 Curta o vídeo e compartilhe para mais pessoas ficarem por dentro
  🔔 Inscreva-se no canal para acompanhar novas análises
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=mrY5AE8Hguc
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Introdução ao caso dos 80 milhões
  00:40 — Surgimento das primeiras informações e repercussão
  01:20 — Detalhes do contrato e valores envolvidos
  02:00 — Questionamentos e críticas levantadas publicamente
  02:40 — Atuação da CPI e acesso aos dados
  03:20 — Confirmação dos pagamentos milionários
  04:00 — Envolvimento do Banco Master no caso
  04:40 — Bastidores e movimentações em Brasília
  05:20 — Relações e conexões mencionadas na investigação
  06:00 — Impactos políticos e institucionais
  06:40 — Decisão sobre o encerramento da CPI
  07:20 — Conclusão e pontos que ainda geram dúvidas
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #80Milhoes
  #CPI
  #AlexandreDeMoraes
  #Investigacao
  #Brasilia
  #NoticiasBrasil
---
Uma matéria que está no site da Gazeta do Povo. Pagamento de 80 milhões do master para escritório da Mulher de Morais vira alvo da CPI. A matéria conta que os documentos da Receita Federal enviados à CPI do crime organizado indicam que o Banco Master realizou pagamentos milionários ao escritório de advocacia da esposa do ministro Alexandre de Moraes com base em dados fiscais declarados pela própria instituição. São valores aí de 2024 e 2025. chamou bastante atenção. R 80

milhões de reais seriam ainda mais, né, se o banco não tivesse sido liquidado. Fred, >> pois é, Mari. Eh, havia, né, já essa informação circulando sobre o contrato e sobre os R$ 129 milhões deais. E agora vem a confirmação do óbvio. Quando a Malus Gaspar ela soltou essa notícia lá em abril, desculpe, em dezembro do ano passado, ela foi muito atacada e inclusive com acusações de que estaria propagando desinformação, fake news, de que jamais um contrato desse valor teria celebrado pelo escritório da esposa do Moraes e o Banco Master. E a coisa foi

se confirmando. Ela no início do mês, agora de março, publicou aquela nota que tentando justificar o injustificável: "Olha, fizemos x reuniões, tantas horas, aí você vai ver fazer o cálculo, você vê que ela recebeu R$ 300.000 por hora". O pessoal até brincou na internet, fez o meme, né? Os maiores salários do Brasil era o Neymar em segundo lugar a Viviane Barce de Morais, porque e só um jogador de futebol no auge da sua carreira, né?

Para você explicar o salário, né? e os honorários que ela recebiam ali a título de prestação, suposta prestação de serviços advocatícios. A CPI do crime organizado pediu acesso a esses dados, à Receita Federal. E aqui um ponto importante, o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do Crime Organizado, disse que os dados foram fornecidos de maneira incompleta. A CPI teve que complementar o pedido porque eles constataram que não haviam recebido as informações relativas a esse contrato. E

foi na segunda resposta da Receita Federal que veio a confirmação desse período de 36 meses, né, que tinha o era o prazo do contrato 3.6 milhões. E aí o cálculo que eles fizeram não era o 3.6 milhões, era 3.6 milhões uns quebrados para chegar na cifra de 3 milhões líquidos que o Alexandre Moraes e a sua esposa não se contentam com pouco. É

assim, olha, não é? Eu quero 3 milhões líquidos. faça o cálculo aí da carga tributária e chegue no valor que me garanta 3 milhões pingando na minha conta eh todo mês. E aí veio a confirmação de que no período de 22 meses em que o contrato ficou vigente, eles receberam efetivamente R$ 80 milhões deais. Só não o fizeram na na completude porque, como bem lembrou a Mari, veio a decisão de liquidação extrajudicial do Banco em Novembro do ano passado e aí acabou a farra, né, a farra do Banco Master. Assim como tivemos a farra dos

guardanapos, né, o Sérgio Cabral lá dançando, todo contente e feliz, né, com guardanapo na cabeça em Paris, nós tivemos a farra do Banco Master que foi bem maior. Não foi só um jantarzinho de guardanapo na cabeça, não. Foram festas na Babescas, Tomar Whisk em Londres, né? O senhor Daniel Vorcaro fazendo festa nas ilhas gregas, Santropê, Miami, rodando o mundo inteiro, que inclusive, Mari, veio uma informação, cruzar os dados do jatinho do Daniel Vorcaro para ver quantas vezes ele foi paraa Brasília. A quarta cidade mais visitada pelo Vorcaro foi justamente Brasília. A

primeira São Paulo, onde ele residia e eh tinha sede do Banco Master. A segunda cidade, Belo Horizonte, onde sua família reside, ele é originário de Belo Horizonte. Terceiro destino do Vorcaro, Miami, para encontrar a Marta Graef, aquela dos diálogos, né? Não vou dizer diálogo, diálogos cabulosos, né? Mas quase eróticos ali, né? Do ou não,

quase, né? Eróticos entre ele e a sua noiva. E conversas promíscuas, mas não só pelo aspecto ali da intimidade, que isso pouco importa. O que importa é que ficou revelado das entranhas da relação do Vorcaro com as mais altas autoridades, inclusive com aquela confissão ali e da Marta Graff de que eles estavam conversando e um dia eh o o Alexandre Moraes estava na casa do Vorcáo, ela ligou ali por câmera e viu o Alexandre Moraes viu ela até de pijama. Então, eh, fica exposto e essas eh eh esses dados do voo comprovam que o quarto destino mais visitado, né, como eu falei, São Paulo, Belo Horizonte, Miami e o quarto destino mais visitado pelo Vorcaro com seus quatro jatinhos, Brasília.

Ele esteve em Brasília um dia, cada 17 dias, ou seja, cada duas semanas ele estava lá em Brasília e principalmente nas terças e quartas-feiras, que é justamente, né, sabemos que a semana de Brasília famosa TQQ, né, terça, quarta e quinta, e ele estava presente justamente nesses momentos em que a maior lobby na cidade para se encontrar com os figurões de Brasílias e garantir a manutenção do seu esquema criminoso. Então esse dado agora da CPI do crime organizado é a confirmação do que já sabíamos desde dezembro, né, com a informação publicada pela e Malu Gaspar e a confirmação dessa promiscuidade e desse escândalo envolvendo, né, o Daniel Vorcaro e o Alexandre Moraes. E com agravante agora em relação ao CPI do crime organizado. E eu lembro aqui, Mário, quando eu fiz análise da decisão do caso da CPMI, da do INSS, eu falei: "Olha, mais do que a CPMI do INSS, o julgamento do mandato de segurança que disse que a decisão da prorrogação de CPIs ou CPMIs é uma decisão é uma decisão interna corpes, ou seja, própria ali dos trabalhos internos do poder legislativo e não cabe ao Supremo interferir." Quando era durante o o governo Bolsonaro, eles interferiam em qualquer e toda e qualquer decisão do parlamento. Aí agora, né, como envolve o

escândalo do Banco Master, que que eles falaram? Olha, se a gente for decidir em relação a CPI do crime organizado do Banco Master, vai pegar muito mal. Vamos fazer o seguinte, vamos aproveitar aqui a CPMI do INSS, porque o verdadeiro objetivo deles para além de barrar a CPMI do INSS, que havia o interesse também de barrar a CPM do INSS, mas era principalmente possibilitar o senhor Davi ao Columbre dar uma decisão indeferindo a prorrogação dos trabalhos da CPI do crime organizado. E foi isso que ele fez. Se aproveitando da decisão do Supremo, ele agora deixou claro que os trabalhos da CPI do crime organizado vão ter que ser encerrados no dia 14 de abril. A despeito do regimento do

Senado, ser muito claro de que o requisito paraa prorrogação é meramente a reunião de 1/3 da assinatura de senadores. E assim havia sido feito pela CPI do crime organizado. O relator Alessandro Vieira reuniu 28 assinaturas. O mínimo são 27 81 senadores, 28, ou seja, cumpriu o requisito e era uma mera ali bateção de carimbo. Não caberia o senhor Dav Columbúmbio. Mas o Supremo

decidiu a questão da prorrogação do CPMS e agora ele se aproveitou disso e encerrou os trabalhos da CPI do crime organizado, porque o intuito deles é justamente barrar, barrar as investigações e proteger Davi Columbra, que está envolvido, Hugo Mota, cuja cunhada recebeu R2 milhõesais de empréstimo, Alexandre Moraes, Dias Tofle e vamos ficar a tarde inteira aqui nominando todos envolvidos nesse que é, né, a maior fraude bancária da história do Brasil. Então, Mari, essa informação é só novamente aqui a mera, né, o comprovante, como a gente fala em acordo de colaboração premiada, o você confia na palavra do colaborador e depois ele tem que apresentar elementos de prova. É o caso aqui. Esse é o elemento de prova. Se havia dúvida sobre o contrato, ela está sanada. O contrato existia e a

comprovação de que a senhora Viv Moraes recebeu os 80 milhões dos 129 milhões previstos. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.