---
video_title: "Trump deu recado: Ou Cuba muda, ou o ditadura cai | 15 MINUTOS"
video_id: S5LnZ9CEMM8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S5LnZ9CEMM8
video_date: 2026-05-15T18:30:06+00:00
video_description: |
  O diretor da CIA, John Ratcliffe, esteve em Havana para entregar um ultimato: ou Cuba muda, ou o regime cai. Analisamos a escalada das tensões entre EUA e a ditadura cubana, que agora enfrenta apagões de 22 horas após o corte do petróleo venezuelano e mexicano. Entenda as novas sanções contra a GAESA, o conglomerado militar que esconde US$ 20 bilhões no exterior enquanto o povo passa fome, e o plano de indiciar Raul Castro pelo abate de aviões em 1996. Além disso, o papel de Lula e do México como os últimos "escudos" da ditadura na América Latina.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – O Ultimato em Havana: A reunião secreta da CIA com o neto de Raul Castro.
  
  [02:15] – A Asfixia Energética: Como Trump forçou México e Venezuela a cortarem o petróleo de Cuba.
  
  [04:30] – O Cofre dos Generais: Sanções contra a GAESA e os US$ 20 bilhões escondidos.
  
  [06:45] – Indiciamento de Raul Castro: A justiça dos EUA resgata o crime de 1996 para prender o ditador.
  
  [09:30] – Modelo Venezuela: Por que o destino de Havana será igual ao de Caracas.
  
  [12:15] – O Isolamento de Lula: O fracasso da cúpula de esquerda para blindar o regime cubano.
  
  [14:00] – Conclusão: O recado final de Marco Rubio: "O jogo acabou".
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Cuba #Trump #Geopolítica #Liberdade #AméricaLatina #RaulCastro #GazetaDoPovo
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencuri. Esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com [música] os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossano. Olá, os amigos da Gazeta

do Povo. >> Bom, antes de começar, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, se você acessar a página gazetadovo.com.br/oferta, br/oferta. Você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses e ainda leva acesso ao e-book que a Gazeta do Povo vai lançar, que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes. Tá aí na tela para

você, ó. Tem que Code também para você apontar a câmera do seu celular. é o lançamento Arbítrios em Série da Gazeta do Povo e sendo assinante você tem acesso também a todo o conteúdo do nosso site. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos falar sobre os Estados Unidos, porque o presidente Donald Trump tá planejando então uma ação parecida ou semelhante com aquela que a gente viu na Venezuela em Cuba. É isso mesmo? Pois é, Rossano,

uma escala escala das tensões aí entre os Estados Unidos e governo eh cubano num cenário muito similar ao que ocorreu eh na Venezuela com a captura, né, do ditador venezuelano Nicolas Madura no dia 3 de janeiro desse ano. E essa escalada das tensões vem justamente é na esteira aí de uma reunião que foi realizada nessa última quinta-feira, em que o diretor da CIA, John Redcliff, esteve em Cuba reunido com o ministro do interior do governo cubano, com neto do Raul Castro, Raulito, e também com chefe do setor de inteligência eh do governo cubano, justamente eh em negociações que estão sendo travadas entre os dois governos para que seja feita ali uma transição eh de regime, assim como foi feito eh, na Venezuela, né, na questão da queda do Maduro e assunção ali do poder pela Delc Rodrigues, que era vice-presidente do país. E segundo o relato do próprio um dos funcionários da CIA, que deu essa declaração e em de forma confidencial, ele falou o seguinte, que hoje o diretor Brad Cliff reuniu-se com autoridades cubanas, incluindo Raulito Rodrigues Castro, neto do Raul Castro, o ministro do interior, Lázaro Álvares Casas e o chefe dos serviços de inteligência cubanos em Havana para entregar pessoalmente a mensagem do presidente Trump de que os Estados Unidos estão preparados para se envolver seriamente em questões econômicas e de segurança, mas apenas se Cuba Cuba realizar mudanças fundamentais. Durante a reunião, o diretor Redcliff e as autoridades cubanas discutiram cooperação e inteligência, estabilidade econômica e questões de segurança, tudo contra o pano de fundo de que Cuba não pode mais ser um refúgio seguro para adversários e no hemisfério ocidental. Então, eh essa reunião veio justamente com o aumento eh da pressão eh contra o governo cubano, especialmente depois e da operação contra o Nicolas Maduro. Cuba, né, que

exportava o no ali da instalação de regimes ditatoriais na América Latina e o exemplo próprio regime venezuelano que contou com a participação de uma série de agentes cubanos. A própria segurança pessoal, e tratamos aqui no 15 minutos e do Nicolas Maduro era feita por oficiais eh militares cubanos. eles que acabaram também sendo ali eh mortos durante a operação de captura eh do Nicolas Maduro, na mesma questão da Nicarágua hoje da ditadura dos irmãos Ortega e eh uma pressão então eh com essa escalada das tensões entre os dois países. O que que aconteceu? Basicamente Cuba hoje dependia economicamente eh do petróleo venezuelano. A produção da ilha hoje

gera em torno de 40.000 barris de petróleo bruto por dia e muito abaixo daqueles 100.000 1000 barris necessários eh pro fornecimento de energia da ilha. E eles supriam essa necessidade do regime cubano por meio eh da compra, né, de petróleo eh venezuelano. E assim que os Estados Unidos fizeram a captura do Maduro, pressionaram o governo venezuelano para ele parar de fornecer petróleo eh para Cuba. Quem estava

suprindo também essa oferta, essa demanda cubana era justamente o regime, o governo do México. No entanto, o presidente Trump anunciou no início de janeiro ali que qualquer país que fornecesse petróleo e pra Cuba teria aplicação de uma nova tarifa. E o que levou então a presidente do México, Cláudia, Cláudia Shainbal, a suspender a venda do petróleo mexicano para para Cuba. Então, a situação na ilha se complicou bastante com inclusive ali apagões diários e apagões que t chegado ali a quase 22 horas eh por dia. E então essa pressão, inclusive nessa semana, as maiores manifestações é vistas na ilha, na maior parte das cidades é, da ilha de Cuba, em função justamente desses apagões e insatisfação da população local e com essa crise e energética.

Além disso, eh, o governo americano agora no dia 7 de maio anunciou umas sanções econômicas contra a empresa que controla 40% da atividade econômica da ilha. Essa empresa ela é controlada por militares oficiais de alta patente do exército cubano. Era administrada até 2022 pelo genro do Raul Castro. Ele acabou falecendo e ela, como eu disse aqui, então, controla praticamente, né, as atividades econômicas da ilha. Então, o governo Trump já havia no início do seu governo, publicado uma eh ordem executiva justamente estabelecendo ali um projeto de sufocar eh financeiramente, tomar medidas de sanções econômicas para precipitar a queda do regime. E agora então veio

justamente nessa esteira essa nova determinação agora do secretário de estado, Marco Rúbio, em relação a essas sanções eh do Gaía, que esse grupo de administração empresarial. Essa sanção foi aplicada com o seguinte fundamento, disse aqui o Marco Rúbio por meio do Departamento de Estado. O governo Trump está tomando medidas decisivas para proteger a segurança dos Estados Unidos, impedir que o regime comunista e as forças armadas de Cuba tenham acesso a ativos ilícitos. Hoje designei os seguintes atores eh [limpando a garganta] responsáveis por ameaças a segurança nacional e política externa dos Estados Unidos, Grupo de Administração Empresarial Gaesa e Ania Guilhermina Lastres Moreira e Moa Nikel SA. E qual que é o contexto? O grupo

Gaí, ele é um conglomerado empresarial controlado pelos militares cubanos e o centro do sistema comunista cleptocrático de Cuba. Controlando cerca de 40% ou mais da economia da ilha, a GA está envolvida em vários setores da economia cubana e foi concebida para gerar renda não para o povo cubano, mas apenas para o benefício de suas elites corruptas. Enquanto o povo cubano sofre com a fome, doenças e subinvestimento crônico em infraestruturas essenciais, como a rede elétrica, grande parte dos lucros das atividades da Gaia é desviada para contas bancárias ocultas no exterior. De acordo com estimativas públicas recentes, as receitas da Gaesa provavelmente são mais de três vezes o orçamento do estado cubano e a Gaesa provavelmente controla até 20 bilhões de dólares em ativos ilícitos. Lastres foi também sancionado e a presidente é o presidente executivo da Gaesa, responsável pela gestão internacional dos ativos da empresa. E o MNSA é uma

joy venture entre a Sherity International Corporation, que é uma empresa e canadense e a estatal cubana, Laa Companhia geral e de níkel, que tem explorado os recursos naturais de Cuba para beneficiar o regime às custas do povo cubano. A empresa lucra com ativos que foram originalmente expropriados pelo regime cubana de pessoas físicas e jurídicas eh dos Estados Unidos. Eh, essa também essa o escalonamento da tensão entre os dois países veio também com falas aí do próprio secretário de estado, Marco Rúbio, que acompanhou o presidente americano Donald Trump na sua visita à China nessa semana e ele falou o seguinte, que no caso de Cuba a situação é muito diferente. Não existe economia em Cuba. Na medida em que existe alguma riqueza em Cuba, ela não vai. Esqueça, isso não vai para o povo,

nem mesmo para o governo. A riqueza é controlada por uma empresa privada pertencente a generais militares. Eles ficam com todo o dinheiro. Eles estão sentados em cima de bilhões de dólares. Este é um país onde as pessoas estão literalmente agora comendo lixo das ruas, mas eles têm uma empresa que controla todo o dinheiro gerado ali.

Isso representa um valor entre 15 e 16 bilhões de dólares. Portanto, uma economia quebrada e disfuncional e é impossível mudá-la. Pessoalmente, acredito que não se pode mudar a trajetória econômica de Cuba, enquanto as pessoas que estão no comando permanecem no poder. É isso que precisa mudar e essas pessoas se mostraram incapazes. Queremos que os cubanos não tenham que sair da sua ilha para ter sucesso, mas não podem porque o seu atual modelo econômico está quebrado e nunca mudará enquanto as pessoas de mentalidade fechada que estão lá agora estiverem eh o a dirigi-lo.

[limpando a garganta] E ele fala também aqui de uma ajuda que os Estados Unidos ofereceram de 100 milhões de dólares para suprimento ali de medicamentos e alimentos. E no entanto, o governo cubano tem se negado a aceitar essa oferta, porque uma das eh condicionantes para que essa oferta seja efetivamente entregue é questão de que ela seja os alimentos, medicamentos entregues diretamente ao povo cubano, que não passem ali eh pelo governo justamente com o receio de que possam ocorrer desvios eh desses valores. E ele falou o seguinte, que o povo cubano tem que saber agora a 100 milhões de dólares em comida e medicamentos prontos para chegar até eles neste exato momento. E a única razão pela qual nenhum único grão de arroz está chegando até eles é o regime ditadutorial que rouba tudo. E a única [limpando a garganta] condição é que seja distribuído por organizações independentes, não governamentais. Não

vamos permitir que esta ajuda humanitária acabe engordando os bolsos dos mesmos que há décadas matam de fome eh o seu povo. Em relação também a questão de uma escalada militar, houve eh 25 voos desde o início do ano até agora, eh em que há o monitoramento, a fiscalização, né, para fins de eh operações ali e de reconhecimento, para fins de reunião de inteligência militar para que eventualmente seja realizada uma operação militar contra o governo cubano. E aqui é o ponto que guarda mais semelhança agora com a questão da Venezuela, eh, que os Estados Unidos planejam agora indiciar Raul Castro, né, o ditador e eh cubano. E qual o ponto aqui? Eles, basicamente, o indiciamento, né, nos Estados Unidos, do ponto de vista técnico, nada mais é do que a promoção de uma ação penal eh pública contra eh um investigado, né, diferente do indiciamento no Brasil, que é uma formalização de que a pessoa está sendo investigada no âmbito do inquérito.

Então, os Estados Unidos planejam eh processar criminalmente o Raul Castro e por fatos ocorridos em 1996, o que que ocorreu eh naquele momento? havia ali dois aviões e sobrevoando-os uma região próxima a Cuba. Esses aviões pertenciam a um grupo humanitário chamado Irmãos para o Resgate. O que que esse grupo fazia? Era um grupo de eh cubanos exilados no estado da Flórida e que basicamente sobrevoavam eh o mar ali do Caribe, tentando ajudar aquelas pessoas que estavam fugindo e da Ilha dos Irmãos Castro, se utilizando de balsas e muito muitos casos balsas precárias e havia ali muitos afogamentos e pessoas que morriam tentando fugir da ilha. Então

esse grupo se utilizava eh de aviões de pequeno porte para tentar resgatar essas pessoas que estavam muitos muitas vezes à deriva ali e no mar tentando fugir eh da ilha. E o que que aconteceu é que a Força Aérea Cubana acabou por abater aeronaves em 24 de fevereiro de 1996, resultando então na morte ali de quatro pessoas. E o próprio Fidel Castro, que era ali o ditador à época, exercendo poder na ilha e junto com o seu irmão, né, Raul Castro, que era o chefe das Forças Armadas, eh eles eh basicamente reconheceram que eh determinaram o abate dessas duas aeronaves, alegando que essas aeronaves estariam eh em águas cubanas. Eh, no entanto, a Organização dos Estados Americanos à época fez eh um estudo do caso e chegou à conclusão de que, na verdade, os aviões estavam sobrevoando eh áreas internacionais e, portanto, o a Cuba não tinha ali fundamento para abater essas duas aeronaves. E o que que o governo americano eh pretende fazer? é

basicamente agora processar criminalmente eh o governo eh de Cuba. E se eh eles vislumbrarem que não há mudanças ali em relação, né, ao regime, a repressão do regime contra a população cubana e a própria questão de uma abertura econômica do regime, eles pretendem então eventualmente fazer uma operação de captura do Raul Castro, assim como foi feito eh com o Nicolas Maduro. É, considerando aqui inclusive que as negociações têm sido entabuladas pelo próprio neto e do Raul Castro, Raulito, que se reuniu agora, como eu disse, com e o diretor geral eh da CIA, né, que é o braço de inteligência e do governo americano. Então, eh, você vê o aumento dessa pressão. Inclusive, a embaixado dos Estados Unidos em Cuba fez uma publicação dizendo o seguinte: que as elites cleptocráticas de Cuba centralizaram todo o poder econômico na Gaesa, o conglomerado militar que desvia os escassos recursos da ilha para contas bancárias no exterior em benefício das elites do regime. Para que Cuba tenha um

futuro econômico, se deve acabar. As novas e contundentes sanções do presidente Trump e do secretário Rúbio contra Gaesa enviam uma mensagem clara: "O jogo acabou". Não há lugar onde as elites do regime cubano, nem os bancos e empresas que operam com eles possam ocultar os fundos ilícitos roubados ao povo cubano. E o Arturo Mcfields, que é um dos principais especialistas hoje em América Latina, ele foi embaixador da Nicarágua na Organização dos [limpando a garganta] Estados Americanos, eh apontou também que há hoje eh na América Latina uma tentativa de defesa eh de Cuba por parte do governo brasileiro, presidente Lula, eh do governo mexicano. E são os dois principais aliados hoje de Cuba no continente. inclusive fez questão aqui

de dizer o seguinte, que a ditadura cubana está mais isolada do que nunca. No mês passado, a cúpula de esquerda Summit in Defense of Democracy, que foi realizado em Barcelona, e o Lula esteve lá presente, com objetivo principal de salvar Cuba de uma eminente mudança de regime. O evento foi um fracasso total. Uma dúzia de delegações participou, mas apenas os presidentes do Brasil, México e Espanha assinaram uma declaração tentando impedir o surgimento de uma Cuba livre. Então, eh os dias do regime estão contados e, eh, da mesma forma que o governo americano se valiou de sanções econômicas e pressão militar sobre o governo da Venezuela, está fazendo o mesmo agora com o regime cubano e eh o passo agora seguinte, essa questão envolvendo o ditador Raul Castro Rossar.

>> Bom, é claro que a gente segue acompanhando todos os detalhes dessa história, né, Fred, para passar pra nossa audiência. Você sabe, análises desse tipo você só tem aqui na Gazeta do Povo. Por isso, se você ainda não é assinante, garanta já sua assinatura. Você vai pagar só R$ por mês nos seis primeiros meses. É só acessar a gazetadoocpovo.com.br/oferta

e levar ainda de brinde o e-book Arbítrios em série, que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau. [música] Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, [música] assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.