---
video_title: "“CONSEGUIU BLOQUEAR?”: O SIGNIFICADO DA MENSAGEM DE VORCARO PARA MORAES | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: cUlGbDO7zNo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cUlGbDO7zNo
video_date: 2026-03-08T20:00:24+00:00
video_description: |
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Última Análise, Marcos Tosi, Guilherme Kilter, Francisco Escorsim e o jurista Daniel Vargas comentam novas revelações sobre o caso do Banco Master.
  
  Conversas atribuídas ao banqueiro Daniel Vorcaro indicariam que ele teria pedido ao ministro Alexandre de Moraes para “bloquear” algo no dia de sua prisão. A pergunta que surge é: bloquear o quê?
  
  O episódio se soma às dúvidas sobre o contrato de 129 milhões envolvendo o escritório da esposa do ministro e levanta questionamentos sobre a relação entre Vorcaro e Moraes. À medida que novas informações aparecem, cresce o debate sobre transparência, credibilidade institucional e os impactos políticos do caso.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=kM_UVHSjA7Q
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – A pergunta: “conseguiu bloquear?”
  ⏱ 01:14 – Relação entre Moraes e Daniel Vorcaro
  ⏱ 02:21 – O contrato de 129 milhões do Banco Master
  ⏱ 03:27 – Encontros entre Vorcaro e Moraes
  ⏱ 04:22 – A hipótese sobre mensagens e bloqueios
  ⏱ 05:33 – O impacto institucional para o STF
  ⏱ 07:05 – Crédito e confiança nas instituições
  ⏱ 08:13 – O que Vorcaro tentava salvar
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #bancomaster 
  #alexandredemoraes
---
A frase do dia é conseguiu bloquear. Agora a gente sabe que o Alexandre Moraes bloqueava muita coisa, né? Resta saber o quê. A gente sabe aí que essa relação do Morais com o Vorcaro só tem se mostrado cada vez mais próxima. Tudo começou com aquele contrato de 129 milhões estrondoso do Banco Master com a esposa, o escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes, Viviane Barce, que até agora não sabemos eh para quais tipos de serviço esse contrato estaria eh sido prestado, o que estaria incluso ali. A gente sabe que ela

participou de um processo, fez um parecer, mas para 129 milhões, sinceramente é um valor um pouco absurdo. E nem ela, nem o seu marido, ministro Alexandre Moraes, vieram a público esclarecer os fatos. Deixaram por isso mesmo, achando que ia passar. Só não contavam que o novo relator do caso do Banco Master seria o ministro André Menda, que ele faria ali uma relação muito próxima com a Polícia Federal e que isso ia acabar eventualmente levando a uma nova prisão do Daniel Vorcaro e a distribuição dos materiais aí do relatório da Polícia Federal paraa imprensa. E agora a gente sabe de muita coisa. A gente sabe que o

Vorcaro estaria em um encontro, teve dois encontros com o ministro Alexandre Moraes, segundo as conversas dele com a sua noiva, né? Então noiva naquela época em que ele teria até ligado de vídeo paraa sua noiva, ah, mostrando o ministro Alexandre Moraes e ela depois teria falado: "Que vergonha, falei com o ministro de pijama". algo nesse sentido. Ou seja, era uma relação para muito além dos 129 milhões do contrato da Viviane. Eles pareciam também se encontrar pessoalmente e agora essa nova informação de que eles também eh teriam ali contato direto pelo WhatsApp. E aí o

Vorcaro teria perguntado na época ali no dia da sua prisão se o Morais conseguiu bloquear. Agora a pergunta é: bloquear o quê? Imagino eu, ô Tos, que seja o celular ou algo relacionado ao Vorcaro que poderia complicar a relação dos dois ali, que não poderia ir pro STF, pra imprensa de jeito nenhum ou quem sabe algo que revelasse mais profundamente a relação dos dois do Vorcaro com o Morais. Nós não sabemos também. Pode ser que seja alguma matéria na imprensa, algum influenciador, algum conteúdo nas redes sociais. Afinal, a gente sabe que

o Vorcaro tinha profundo interesse em manter a sua imagem, a imagem do Banco Master, sempre limpa, mesmo que isso exigisse contratar influenciadores para falarem bem dele e do master, ou até ameaçar e espancar jornalista que falasse do caso do máster da sua liquidação pelo Banco Central ou qualquer notícia negativa em respeito a esse tema. São muitas outras perguntas que surgem. Cada dia a gente vai recebendo mais perguntas, mais informações e a coisa, pelo jeito, tá longe de acabar. >> Deixa eu saber com o Daniel Vargas. Vagas, o seguinte, o ministro Alexandre Moraes disse que isso é uma ilação mentirosa, que ele não recebeu essa mensagem. E aí, se for fazer uma

apuração, quem sabe por parte da perícia técnica e ficar demonstrado que realmente ele recebeu a mensagem e mandou mensagens dessas que são temporárias que apagam depois da leitura, estaríamos diante de uma mentira flagrante de alguém que estaria tentando esconder algumas revelações que poderiam comprometer. Se fosse em qualquer outro país, eu arrisco dizer, nos Estados Unidos, né? Eh, fora de questão, se apanhar numa mentira dessas, o político, magistrado teria que pedir o boné e no Japão seria a arraquiri, né? Agora acho que até no Afeganistão o camarada teria que pedir para sair numa situação dessa, né? Uma vez comprovado tecnicamente por meio de perícia que ele teria mentido ao dizer que nunca recebi tal mensagem, mas ele recebeu, respondeu três vezes e colocou com essa configuração para se autodestruir a mensagem depois de ser lida.

Tos só tem uma instituição que depende mais do crédito para se manter operativa funcional num país. Supremo Tribunal Federal. O banco, como a gente sabe, vende credibilidade, crédito e, portanto, confiança na praça. Se não tem crédito, não tem confiança, não tem como fazer negócio com ninguém. Agora, o Supremo é uma instituição que depende profundamente de um alto nível de crédito na economia de uma República civil. E o que nós

estamos vendo é um conjunto de dívidas morais que tornam agentes públicos centrais na República a começar por lideranças do Supremo. Imensamente devedoras, esgotam o seu crédito público e assim como na economia, se não tem crédito, não tem confiança e, portanto, ninguém pode mais atuar, fazer negócios, trocar com você. Em uma democracia, a instituição Supremo eh depende do crédito para continuar em funcionamento, mas também dado que ela cumpre um papel central dentro da estrutura de poder para assegurar a credibilidade das outras instituições. Porque se falta crédito na cúpula da justiça, o direito também passa ele próprio a ser considerado pouco confiável. E aí não tem negócio, não tem ordem, não tem lei, não tem nada. O que nós estamos

assistindo agora é um conjunto de dívidas cada vez maiores sendo espetadas na conta de quem já está no vermelho. Veja, não é a primeira vez que nós estamos identificando indícios, fatos que testam a imagem de autoridades no Supremo Tribunal Federal. Ao que parece, ninguém negou. Existe um contrato de 129 milhões de dólares envolvendo a esposa de um ministro, pelo qual, salvo um manual de compliance, não parece que teve muito trabalho que corresponda ou justifique esse valor. Agora, outras notícias divulgadas e a cada dia vemos novidades na praça, parecem explicar ou colocar perguntas sobre a natureza desse trabalho que estava sendo cumprido pelo grupo a liderado pela esposa do ministro Morais dentro do seu escritório de advocacia na relação com o Vorcá.

E agora, à medida em que essas informações vão criando teias, conexões, nós nos perguntamos: será que uma democracia constitucional aguenta até quando? Com a vida das suas grandes instituições e lideranças no vermelho? Em algum momento nós vamos precisar pagar essa conta de alguma forma. E quanto mais as investigações se aprofundam, menora a chance de uma recuperação, veja só, judicial. Parece que nós vamos entrando cada vez mais para uma situação em que o que poderia ser inicialmente tratado como a dívida individual, como a dívida de um conjunto de pessoas numa instituição, até como uma dívida institucional, vai se expandindo, contaminando e vai colocando em cheque a confiança, o crédito, a credibilidade do próprio estado brasileiro.

Agora, todos que diante dessa situação entendem o que está em jogo, o risco que isso significa, porque ninguém ganha em uma situação em que o crédito nacional some, em que uma república ameaça quebrar. Reconhecer o momento que a gente tá vivendo é um sinal de alerta para que a gente faça uma depuração rápida e dura dessas dívidas. Separe os devedores para deixar o resto da República com sua confiança, com o seu esforço, com seu trabalho poder prosperar. Não podemos ficar utilizando de quem está no azul ainda nessa situação para cobrir ou abafar a dívida cada vez maior de quem, a tudo indica, já não tem mais condições de limpar o nome na praça. >> Deixa eu saber com o Francisco Escorcinho. Olha só, Escorcinho. A

pergunta foi conseguiu bloquear? E aí ele relata que fez uma correria para tentar salvar. Tinha alguma coisa que precisava ser bloqueada e tinha algo que precisava ser salvo. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela, você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.