---
video_title: "Do mensalão ao Master, ESCÂNDALOS DO PT ganham escala e chegam ao sistema financeiro / GAZETA AGORA"
video_id: aQIUhGGQyIs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aQIUhGGQyIs
video_date: 2026-06-29T12:00:23+00:00
video_description: |
  A sucessão de escândalos que marcou os governos do PT ao longo de cinco mandatos aponta para uma sofisticação crescente dos mecanismos de corrupção apurados por órgãos de controle e pela Polícia Federal (PF). O ápice é o caso Master, que se aproxima do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e acumula dezenas de bilhões de reais desviados.
  
  LEIA a matéria completa: https://gazpovo.com/D2bln1Pb
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #PT #Master
---
Vamos fazer o seguinte agora, mensalão e máter e vamos incluir o PT nessa história. Os escândalos associados à gestões petistas ganharam escala do mensalão ao petrolão e agora com o caso master. As investigações apontam valores bilionários, relações com o sistema financeiro e suspeitas envolvendo agentes políticos de diferentes poderes. A nossa jornalista Russiana Bittencur, ela explica sobre esse histórico e se os governos, né, do PT, tanto do PT quanto do Centrão, como que isso funciona na conexão da corrupção? Olha só, >> do mensalão ao petrolão. E agora o caso

master. Segundo analistas ouvidos pela Gazeta do Povo, os escândalos de corrupção associados aos governos do PT teriam evoluído em escala, valores e grau de complexidade ao longo das últimas duas décadas. Se o mensalão buscou sustentação parlamentar pro governo e o petrolão montou esquemas bilionários em contratos da Petrobras, o máster amplia as cifras e a sofisticação dos delitos, envolvendo o sistema financeiro, o tráfico de influência e relações impróprias com autoridades dos três poderes. O cientista político Paulo Kramer destaca que episódios centrados no ex-banqueiro Daniel Vorcaro, somados à fraude no INSS, apontam para um crescimento exponencial dos desvios de dinheiro de contribuintes e poupadores em gestões petistas, podendo chegar à casa dos R 150 bilhões deais. Além do aprimoramento dos métodos, dos escândalos ligados ao PT escalaram em valores envolvidos. O mensalão, no

primeiro mandato de Lula, movimentou cerca de 102 milhões a 1,3 bilhão deais, conforme a metodologia. Os casos da Lava-Jato alcançaram prejuízos estimados em 18 bilhões só na Petrobras. O máster, no entanto, já surge em dimensão muito maior. Apenas a proposta de delação de Vorcaro menciona R$ 60 bilhões de reais a serem devolvidos. As investigações apontam para uma rede de relações que engloba agentes políticos de diferentes correntes ideológicas, além de peixes grandes de Brasília. O que diferencia o

caso master de episódios anteriores de corrupção é a aparente migração do foco das contratações públicas e da intermediação política tradicional para estruturas financeiras e amplas redes de influência institucional, passando por órgãos reguladores e, principalmente, relações nos três poderes. >> Paulo, como é que se avalia esse histórico e que e que currículo é esse, hein? É um baita de currículo. Bom, queria chamar a sua atenção aí, você que está eh nos assistindo hoje, né, para essa matéria aí da Rossana Bitencur. Você viu ali toda a produção da Gazeta do Povo, é uma parte, né, dessa produção da Gazeta do Povo sobre esses sucessivos escândalos de corrupção. A gente tá

sempre em cima, que é a nossa função também eh de jornalista, a gente fiscalizar o poder, seja ele de esquerda, seja ele eh de direita. E Carla, como você bem observou, né? Eh, tava aqui pensando, ouvindo a Russana Bitencur, lembra lá no mensalão começou com milhão, depois dezena dezenas de milhões de reais, centenas de milhões de reais. Agora a gente já tá no bilhão, na casa até das dezenas de bilhões de reais. Olha aí que evolução, como o PT subiu na vida, né? E assistindo também a

essa matéria da Rossana, eu tava me perguntando aqui, eu quero conversar com você aí, o nosso espectador de esquerda, né? Eu queria saber como você vê esse histórico aí do PT, como é que o pessoal ainda consegue passar pano para tudo isso que a Rossana expôs na matéria aí, Carl? O pessoal fala: "Ah, porque a direita também faz, a direita também rouba". Sim. Ninguém tá negando aqui que a corrupção no Brasil, ela não tem lado ideológico, não tem um lado político.

Mas aí eu fico e quero te perguntar aí, quero perguntar para você, nosso espectador, esse tipo de raciocínio a direita também faz? Te consola? te consola, Carlo, porque a mim não consola em absoluto. >> Olha, se a gente for levantar todas as arestas desse tapete para ver o que tem embaixo, meu amigo, a gente [limpando a garganta] vai passar uns 10 anos só limpando sujeira para todos os lados. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.