---
video_title: "Caso Master avança no Rio e eleições ganham clima de Tropa de Elite | 15 MINUTOS"
video_id: nGZgeiO1AMQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nGZgeiO1AMQ
video_date: 2026-05-26T18:58:03+00:00
video_description: |
  O Rio de Janeiro repete o seu roteiro mais sombrio. No episódio de hoje do 15 Minutos, a jornalista Anne Dias destrincha a oitava fase da Operação Compliance Zero, que colocou o ex-governador Cláudio Castro sob o bombardeio da Polícia Federal. Descubra como R$ 3 bilhões de reais da RioPreprev — dinheiro suado da previdência dos servidores públicos — foram ilegalmente injetados para salvar e alavancar o Banco Master.
  
  Analisamos o impressionante histórico de governadores presos no estado (de Sérgio Cabral a Pezão) e a grave suspeita de que o político que antes peitava o crime organizado agora possa estar associado a ele. Entenda o tamanho do rombo financeiro e o impacto dessa bomba nas eleições de 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse:   https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: Campanha Gazeta Total de R$ 1,90 e os benefícios do clube de membros.
  
  [01:50] – A Bomba no Rio: Detalhes da oitava fase da Operação Compliance Zero no condomínio de Cláudio Castro.
  
  [04:10] – O Ralo da RioPreprev: Como R$ 3 bilhões destinados aos aposentados foram parar no Banco Master.
  
  [06:45] – A Maldição do Guanabara: O bizarro levantamento histórico dos governadores do Rio que foram presos.
  
  [09:20] – A Ironia de Tropa de Elite: A simbiose do crime organizado infiltrado nas estruturas políticas e comitês partidários.
  
  [11:35] – A Mudança de Lado: Como o governador que desafiou a "ADPF das Favelas" do STF acabou sob suspeita de elo com facções.
  
  [13:50] – O Voto como Defesa: Inelegibilidade por servidores fantasmas, vácuo de poder no Rio e encerramento.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ClaudioCastro #BancoMaster #OperacaoPF #RioDeJaneiro #Previdencia #Corrupcao #GazetaDoPovo #15Minutos
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Anne, bem-vinda. >> Muito obrigada, Rosana. >> Bom, antes de começar o programa de hoje, aquele recado importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você garante a sua assinatura, pagando apenas R$ 1,90 por mês. Tá aí na tela, ó, para você ver essa promo Gazeta Total, que você vai pagar só R,0 por mês nos primeiros seis meses de assinatura. é muito barato e vai ter acesso a todos os conteúdos do nosso site, jornalismo de muita qualidade feito pela Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Bom, Ani, vamos falar então sobre o Rio de Janeiro, porque mais uma vez, né, Cláudio Castro, ex-governador do estado, é alvo aí de mandados de busca e apreensão pela Polícia Federal, dessa vez por envolvimento também no escândalo do Banco Master.

>> Exatamente, né, Rossana? Agora a gente tá na oitava fase da operação compliance zero. Cada semana a gente tem um novo nome aqui para conversar sobre e dessa vez quem não escapou da mira dessa operação foi o governador Cláudio Castro, que aliás ele já tava ali envolvido anteriormente, já tinha tido suspeita, já tinha tido uma outra busca e apreensão no dia 15 de maio e no dia de hoje estourou mais uma, né, Rossana? Bom, e a gente, a Gazeta do Povo destaca, eh, Anne, que o caso master, como você disse, então já se desdobra em cinco linhas de investigação, mesmo sem a a delação do do Daniel Vorcaro, que é outra polêmica, né, que a gente espera que venha, mas ninguém sabe se vai vir. >> Pois é. Eh, isso que a gente falou

inclusive num dos programas aqui, que houve a recusa da da delação do Daniel Vorcaro. E agora a gente consegue entender porque todas as outras provas já estão dando indícios suficientes para essa operação se alavancar. Nesse caso específico, acho que você vai trazer também pra gente essas informações, Fana, a gente tá falando da Rio Prev, que é a previdência estadual do Rio de Janeiro, que foi usada ali de gancho para que o governador Cláudio Castro investisse em ações em títulos do Banco Master. A gente tá falando de 3 bilhões de reais investidos de dinheiro público, dinheiro que era para ser usado para pagar ali a previdência dos dos cidadãos. que trabalharam a vida inteira, que contribuíram com INSS, que contribuíram com a previdência. E esse

dinheiro foi usado para alavancar um banco que estava fraudando títulos bancários. Então, quando a gente vê que é grave quando o Banco Master ele fez todo esse esquema com bancos privados e com corretoras que ofereceram esses títulos para investimento, é ainda mais grave quando se trata de dinheiro público. É ainda mais grave quando se trata de um agente público, de um governador, tomando decisões em nome de todos os cidadãos que o elegeram para investir dinheiro público no caso de fraude, no caso de corrupção. E é esse o escopo dessa investigação agora, desse desdobramento da oitava fase da operação compliance zero. >> Bom, e não é fácil, né, pro povo do Rio de Janeiro, porque parece que cada governador se envolve em algum escândalo.

>> Perfeito, Rossana. Tava até aqui, a gente conversava antes, eu fiz um levantamento para contar para vocês do histórico dos governadores do do Rio de Janeiro, que vocês devem imaginar não é simples. Então, a gente tem quem foi preso, quem que foi governador do Rio de Janeiro que já foi preso. Moreira Franco foi preso em 2019 na Lava-Jato. Anthony Garotinho também foi preso diversas vezes. Rosinha Garotinho foi preso em

2017. Sérgio Cabral, todo mundo aqui conhece o Sérgio Cabral também foi preso na Lava Jato. Luís Fernando Pezão foi preso também em 2018. E a gente teve também o Whitzel, Wilston Whitzel, que não foi preso, mas ele foi afastado do cargo e sofreu impeachment por suspeitas do quê? de corrupção, é óbvio. E agora a gente tem Cláudio

Castro como na mira, né, dessa operação aí que também a gente tá guardando desdobramento. Além desses, tem alguns poucos que não foram presos, que eu também fiz o levantamento aqui para para comentar com vocês. A gente tem o Leonel Brizola, que inclusive foi governador do Rio Grande do Sul e do Rio de Janeiro, Marcelo Alencar, Benedita da Silva e o Francisco Dornelas Dorneles, que era vice do Pezão, foi investigado junto com o Pezão, mas não foi preso. Então é, Rossana, a gente vê que essa situação no Rio de Janeiro é bem complicada, né? É um estado que ele é palanque de inúmeros casos de corrupção. É um estado em que o

crime organizado avança cada vez mais. Inclusive tem suspeitas e indícios nessa fase da operação do Cláudio Castro com o envolvimento com o crime organizado do Rio de Janeiro. E eu tô falando do mesmo governador que autorizou aquela operação que aconteceu no ano passado de confronto dentro do morro, enfim, em que a gente teve uma repercussão nacional e até internacional. Foi o governador Cláudio Castro que o autorizou o confronto da armado, né, da da polícia com o crime organizado. E agora a gente vê que talvez ele também esteja envolvido com o crime organizado. Bem

complexa essa situação, Rossana. Antes de eu volver para você, eu quero fazer mais um comentário sobre o Cláudio Castro. Eh, vamos lembrar que recentemente ele também foi tornado inelegível. Não foi pelo caso do Banco Master, foi por casos de utilizar, de acordo com o Tribunal Eleitoral, ele utilizou inúmeros, milhares de servidores públicos, até servidores fantasmas, para fazer campanha para ele em 2022. O curioso é que o caso só foi julgado depois da operação do Rio de Janeiro. Então levou 4 anos ali pro caso

ser julgado. O que também é bem suspeito. Quando o nome dele se alavancou, de repente decidiram julgar esse caso. Mas as provas mostraram ali, o que a justiça confirmou foi que houve uso de servidor fantasma para fazer campanha abuso de poder econômico, o que é extremamente grave também, por isso que ele está inelegível hoje e por isso que a gente viu essa situação no Rio de Janeiro de ficar sem governador. Basicamente não tinha o governador, não tinha o vice, não tinha o presidente da assembleia. E foi uma sucessão de casos

bem curiosos. E pra gente falar eh dessa situação juridicamente, Anne, claro, quero saber se você tem uma opinião sobre que consequências, né, podem atingir Cláudio Castro. Quer dizer, ele já tá considerado inelegível. Essa já é uma primeira questão eleitoreira, vamos dizer assim, ou eleitoral. Eh, mas o que mais pode acontecer com ele? E mais, te

pergunto também que instrumentos que a gente tem jurídicos para tentar evitar que isso aconteça no Rio? Quer dizer, a gente sempre tem eh governadores envolvidos em escândalos e posteriormente ou são depostos ou são tornados inelegíveis. Assim, tem algum instrumento que a população possa se utilizar para evitar que isso aconteça? >> Rossana, é muito complicada a situação no Rio de Janeiro mesmo pra gente mudar. Primeiro, vou começar pela primeira pergunta. O que que pode acontecer

agora? Essa fase da operação tá bem recente, então a gente tá com poucas informações. Eu acabei de ver inclusive uma entrevista do próprio advogado do governador Cláudio Castro falando também com um pouco de incerteza sobre os próximos passos. Então a gente não tem todas as informações ainda, que a gente sabe que aconteceu, uma busca e apreensão no seu condomínio, foi levado, estava inclusive na dúvida o na entrevista do do advogado ficou dubo a resposta se foi aprendido um ou dois telefones celulares e só que se sabe também desse valor de 3 bilhões investidos da Rio Prev, dos quais bi parece que já foram devolvidos. Eh, mas ainda assim, como tá no início da fase, nada é impossível. Inclusive, a prisão

pode ser um dos instrumentos jurídicos que se esse ponto avançar. E destacando mais uma vez que isso não tem nada a ver com a inelegibilidade do Cláudio Castro. Cláudio Castro, inclusive, que renunciou antes de ser tornado inelegível, basicamente prevendo essa inelegibilidade. Então é fato que ele não vai pra urna esse ano, talvez assista a eleição de dentro da prisão. É uma possibilidade. E aí sobre o Rio de

Janeiro, né? Eu li aqui agora o histórico de governadores que foram presos essa situação bem difícil que acontece no estado inteiro. Um detalhe que não é nada de um detalhe, mas que quem mora no Rio de Janeiro e nem nem só quem mora sabe, é essa questão do crime organizado, que não está só ocupando territórios, ocupando os morros, mas também está na política. Então, como eu mencionei, um dos indícios que está sendo levantado agora nessa oitava fase é de envolvimento do governador Cláudio Castro com crime organizado. O que se for comprovado é seríssimo. E aí,

Rossana, quando a gente discute essa situação, eu lembro de uma cena do da filme Tropa de Elite, é, que é um pouco discreta no filme, não é a parte principal, mas que mostra um comitê de campanha de um senador, em que o crime organizado tem um comitê dentro do morro e ali os traficantes passam e basicamente mostra como o crime também trabalha para eleger políticos. E aí quando você me pergunta qual que é a solução, fica muito difícil agora, infelizmente pro cidadão que mora no Rio de Janeiro pensar numa solução que não voto, que não tentar eleger pessoas que vão se opor a isso, pessoas com coragem. A gente sabe que no Rio de Janeiro a milícia também domina boa parte da política. Teve também o caso da Mariele Franco, que foi assassinada por confrontar a milícia. Depois ficou confirmado pela justiça que o caso dela foi basicamente um caso de confronto à milícia. E aí Chiquinho Brasão foi o

mandante do crime contra uma vereadora. Então, infelizmente eu não tenho a solução pro estado do Rio de Janeiro, mas eu acho que o voto coerente é um bom caminho. Sei que temos também poucas opções no Rio de Janeiro, mas há algumas opções. >> Bom, e de fato, né, a gente fala disso num ano em que a gente sempre bate nessa tecla aqui no 15 minutos, que é um ano eleitoral essencial, né? Não, com com certeza, Rossana. E aí eu gosto de fazer

eh lembrar o que a gente também discute aqui, que é um dos principais pontos que nas últimas pesquisas mostram que é a popula a preocupação do brasileiro. E quando a gente fala de Rio de Janeiro, a gente sabe que é fundamental a segurança pública. Segurança pública vai pautar e já está pautando as eleições de 2026. já pautou eleições de outros países vizinhos, outros países latinos que também sofrem do mesmo mal, do crime organizado, do tráfico do narcoterrorismo, que a gente sabe que acontece no Brasil, especialmente no Rio de Janeiro. E aí quando a gente olha esse cenário, não tem como não lembrar de Cláudio Castro, não lembrar da operação que aconteceu no ano passado em relação ao crime organizado. Ele

autorizou isso. Ele inclusive ficou muito popular na época. falaram-se muito do nome dele para Senado. O nome dele estava muito em alta por representar um certo confronto com o crime organizado, o que se faz necessário agora em 2026, em ano eleitoral. E aí quando a gente observa que o nome que autorizou essa operação, que inclusive depois teve audiência de Alexandre de Moraes no Rio de Janeiro para discutir sobre essa operação, para questioná-lo, lembrando que o próprio STF ele limitou a a polícia, né? limitou a polícia de subir

nos morros por uma decisão do STF, a DPF das favelas. E aí o STF mesmo foi questionar e pressionar o Cláudio Castro. Ou seja, eu tô dando esse panorama para dizer que um dos poucos governantes que a gente viu se opondo ao crime organizado, tendo atos de coragem, agora se vê num caso de corrupção e talvez pior que corrupção seja a corrupção para o crime organizado, né? O que é terrível, dado o cenário que muitos brasileiros estão, dado as vidas que estão sendo ceifadas pelo crime organizado ou mortas ou adolescentes capturados pelo crime organizado, que viram criminosos desde a adolescência ou crianças, enfim, é terrível o cenário brasileiro. E aí a gente vê que uma autoridade num estado poder estar envolvida com o crime organizado é mais lamentável ainda. E aí, para não deixar

também essa mensagem tão pessimista, é mais que importante, se faz, muito mais necessário do que o habitual, o voto correto esse ano, escolher bons parlamentares, olhar todo o histórico, não se apegar a sobrenomes, porque quem tem sobrenomes vinculados geralmente tem rabo preso. Então, pensar certo, pensar correto e fazer a nossa parte na urna para que a gente não se decepcione cada vez mais, >> tá? Então, Anne, agradeço sua participação mais uma vez com a gente aqui no 15 minutos. Eu que agradeço, Rossana. Sempre um prazer.

>> O episódio de hoje fica por aqui, mas para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, tem promoção especial, você acessa gazetadovo.com.br/oferta br/oferta e garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. É isso mesmo que você ouviu, é 1,90 por mês nos primeiros se meses de assinatura para ter acesso a todos os conteúdos do site da Gazeta do Povo. Tem muita coisa de muita qualidade no nosso site e muita coisa exclusiva para quem é assinante. E

se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem conteúdo exclusivo para quem assina. Tchau.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.