---
video_title: "Como o governo Lula trabalhou nos bastidores para garantir o tarifaço dos EUA | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: 1bZUdKuyPEg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1bZUdKuyPEg
video_date: 2026-07-16T12:00:12+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora traz uma cobertura especial e urgente sobre os desdobramentos do "Tarifaço" norte-americano de 25%. A repórter Aline Brito, diretamente do plenário da Câmara dos Deputados, detalha o encerramento oficial das negociações entre o governo brasileiro e o escritório do representante do comércio dos Estados Unidos, que enviou formalmente a recomendação final de aplicação das taxas ao presidente Donald Trump. A bancada destrincha o perigoso jogo de omissão deliberada do governo Lula que, longe de tentar impedir as sanções, empenhou-se em provocar a Casa Branca para lucrar politicamente com a narrativa de vítima em pleno ano eleitoral. O programa analisa ainda as extensas listas de exceções obtidas — como carne, café e terras raras — e o risco geopolítico de essa barreira comercial empurrar o Brasil de vez para os braços da China.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=HLmnOm__SVg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #TarifacoTrump #DonaldTrump #Lula #EUA
---
Aline, muito boa tarde, bem-vinda ao Gazeta agora. Sei que você já tá num outro ambiente. E olha, hoje nós tivemos algumas decisões bastante importantes. Tem uma listinha aqui, inclusive decisões importantes para o Brasil, viu, gente, de ontem para hoje. Bem, hoje os Estados Unidos consideraram então encerradas as negociações sobre tarifaço e ontem o Senado Federal aprovou a medida provisória do frete e a proposta que cria também aquela aposentadoria especial para agentes comunitários das quais a gente falou. aqui no Gazeta

agora. Mas vamos começar pelo que é mais recente, que é a questão dos tarifaços. Aline, >> sim, Carla, uma ótima tarde para você, para todos que nos acompanham, pro Paulo Pousonof. Eu estou hoje aqui dentro do plenário da Câmara dos Deputados. que vocês estão vendo aqui atrás de mim é o plenário onde as votações ocorrem, né, as decisões importantes do nosso país. E

eu decidi fazer aqui eh esse ao vivo, né, aqui na Gazeta agora daqui de dentro para vocês verem como realmente a movimentação já é bem baixa por aqui. E processo parlamentar, né, que começa oficialmente [roncando] na sexta-feira, mas boa parte dos parlamentares já não estão mais aqui em Brasília. e já deram aí, né, iniciaram o esse recesso parlamentar antes mesmo da hora. Inclusive a sessão agora é uma sessão não deliberativa, né, só ali de discursos. E quem está presidindo é o deputado Otony de Paula, sequer é Hugo Mota, que até o momento não apareceu por aqui. Pela manhã ele teve uma reunião

ali na eh na residência oficial com algumas representações, né, alguns parlamentares que integram a Frente parlamentar do agro para tratar sobre renegociações das dívidas rurais, mas não veio aqui ao Congresso Nacional. Bom, agora sobre tarifaço, Carla, eh, os Estados Unidos, né, deram por encerradas negociações. Isso significa que eh naquela rodada de negociações que ocorre, né, que ocorreu a cerca, começou a cerca de 45 dias, se encerrou hoje, onde foram apresentados argumentos onde o governo federal brasileiro sentou a essa mesa de negociações, tratou diretamente ali com Marco Rúbio, com Jameson Greer, que é o representante do comércio dos Estados Unidos, para tentar evitar a aplicação dessa nova sobretaxa de 25% sobre os produtos da sessão 301, essa sessão eh ali, né, do comércio dos Estados Unidos, em que o governo detalha quais são os produtos que integram essa sessão. Desses, alguns ficaram de fora, mas eh em relação às negociações foi dada por encerrada. E com isso, o escritório do representante do comércio dos Estados Unidos informou que já enviou ao presidente norte-americano Donald Trump a conclusão de todas essas negociações de investigação também que foi realizada, né, também daquela audiência pública que em que até Flávio Bolsonaro participou. Então, tudo isso

foi compilado ali, enviado junto com uma recomendação do próprio representante do comércio que recomenda a aplicação dessas tarifas. Eh, no entanto, o governo brasileiro continua argumentando que os Estados Unidos não têm ali argumentos técnicos para aplicar esse tarifá. Só fazendo aqui, recapitulando como tudo isso aconteceu, essa nova possibilidade que, na verdade, eh, se torna aí algo bem eh real, né, já que hoje é o dia, a data limite estabelecida pelos Estados Unidos para aplicação dessa nova, dessa nova tarifa adicional. Isso é fruto de uma investigação do representante do comércio dos Estados Unidos que foi aberta há um ano, há mais de um ano, na verdade, em junho de 2025. E há cerca de 45 dias esse representante do comércio publicou um parecer com as conclusões dessa investigação que levou um ano para ser concluída. Nesse

parecer, o representante do comércio dos Estados Unidos aponta que algumas práticas brasileiras são desleais e afetam o comércio norte-americano, o comércio dos Estados Unidos, a balança comercial deles, né? Eh, nessas práticas desleais estariam ou o comércio digital, o desmatamento ilegal. São algumas das práticas ali apontadas nesse relatório que, como eu falei, repito, foi publicado a cerca de 45 dias. Desde essa publicação já foi anunciado que a recomendação seria por aplicar uma taxa adicional de 25% sobre esses produtos da sessão 301 e que essa taxa entraria em vigor caso fosse ali realmente confirmada pelo presidente dos Estados Unidos, entrariam em vigor em 15 de julho, ou seja, hoje. Nesse período de 45 dias, diversas negociações ocorreram.

O governo federal de pronto já, o governo federal brasileiro, né, de pronto já informou que começaria ali uma negociação direta com os Estados Unidos, foi realizada essa audiência pública e diversos representantes brasileiros, não só políticos, mas também setores da nossa economia, do nosso comércio, que são afetados, argumentaram dentro de toda essa negociação e dessas audiências que foram realizadas. No entanto, isso não foi suficiente, já que a recomendação final encaminhada hoje ao presidente Donald Trump por parte do representante do comércio é de aplicação realmente dessas taxas. O governo brasileiro argumenta que não há aí justificativa técnica, já que o eh o desmatamento ilegal, o comércio digital brasileiro não seria uma justificativa técnica plausível para a aplicação dessas taxas, né? Inclusive há produtos que sequer teriam relação com essas práticas ditas ilegais, né? produtos que sequer teriam relação aí com o desmatamento ilegal, por exemplo. Agora

a gente fica realmente aguardando essa confirmação. O presidente Donald Trump recebe essa recomendação final do escritório do comércio dos Estados Unidos e é aí uma atribuição de Trump publicar, né, realmente essa decisão de aplicar essas taxas ou não. A expectativa é que realmente sejam aplicadas as taxas, mas eh que ela venha com outros produtos retirados, com outras exceções além daquelas que já foram anunciadas, que são carne bovina, o café, eh terras raras, minerais críticos, algumas sementes, então algumas outras exceções sejam feitas a essa lista de produtos que deve receber essa taxação de 25%. Então a expectativa é realmente essa. Existe uma diferença também no fuso horário entre Brasil e Estados Unidos que deixa a gente esperando, aguardando, né? eh também essa decisão aí, quem sabe

até eh ao longo da noite, né, entrando ali pela noite, mas eh o governo já trabalha com essa eh com essa possibilidade real de novas taxas serem aplicadas e aí uma nova rodada de negociação começa, né, até com mais urgência para evitar que tudo isso cause um grande impacto à nossa economia e que chegue ao bolso nos da nossa população, dos consumidores brasileiros. >> Boa tarde para você, Aline Brito. Eu acho curioso, né, Aline? Já tô para falar isso para você. Alguns dias eu falo assim: "Nossa, eu vou falar, ela vai achar que eu tô dando bronca. Não tô

dando bronca, tá? Mas é curioso porque você fala assim: Paulo Pousonof. A única pessoa que me chama de Paulo Pozonof é a minha mãe. Eu sempre acho que eu tô levando uma bronca de você, mãe. Aliás, um abraço para você, viu, mãe? Eh, bom,

vou comentar aí o tarifaço, eh, esse que na verdade não é uma realidade, né, ainda esse aumento aí da essa sobretaxa a alguns produtos brasileiros. Agora, me chamou atenção na explicação eh da Aline, essas exceções que são muitas mesmo. Então, e esse tarefaço acaba transformado apenas num gesto simbólico para mostrar quem é que manda. Isso aí acaba impulsionando também a guerra de narrativas em ano eleitoral. A gente não pode esquecer que o Lula, nessa questão toda, ele eh se coloca como vítima de uma grande traição da família Bolsonaro.

Mas como eu disse, tá todo mundo dando como certa eh como certo esse aumento das tarifas, mas por enquanto ainda é apenas uma recomendação ao Trump. E aí a gente não sabe, o Trump realmente é imprevisível. Talvez o Trump perceba eh o uso político desse tarifaço e resolva não impor tarifas adicionais aos produtos brasileiros. Agora, algumas coisas que eu acho que estão sendo ignoradas aí eh no debate sobre esse assunto. Primeiro deles é que o Lula não se empenhou em nenhum momento para impedir esse eventual aumento de tarifas aí. ou melhor, ele se empenhou sim, mas

ele se empenhou em garantir que haja um tarifaço. A estratégia do Lula ao longo desses dias todos, dessas semanas foi mandar um observador, como a Aline explicou aqui pra gente há alguns dias, e também fazer discursos aí xingando e zombando e provocando o presidente americano Donald Trump. Foi assim que o Lula se empenhou nessa história toda. Agora a gente tem que olhar, tentar olhar um pouquinho o outro lado desse movimento todo, dessa eventual imposição de novas tarifas a produtos brasileiros, Carla. Porque os Estados Unidos com isso parece que estão jogando o Brasil nas mãos, nos braços da China, dos produtos chineses todos.

China, que já é o nosso principal parceiro comercial. Até amanhã, eu acho que a gente vai ter aqui a presença do Guido Orges, jornalista, nosso jornalista, nosso colega especialista em economia. Talvez ele possa esclarecer isso, né? Se o Brasil está sendo jogado efetivamente nos braços da China, Carla. >> Pois é, a China que já tá aqui dentro faz tempo, né? há muito, muito tempo.

Mas essa é uma questão que a gente vai trazendo e assim, a gente não pode esquecer que o presidente Lula disse que não tinha tarifa nenhuma. Ontem a gente noticiou isso. Então assim, ou ele tá mal informado ou a assessoria dele não tá fazendo seu trabalho. De duas uma, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta. br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.