---
video_title: "A trama da PF para vigiar brasileiros em solo americano / 15 MINUTOS"
video_id: jDDpisYpKpI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jDDpisYpKpI
video_date: 2026-04-22T19:00:06+00:00
video_description: |
  A relação entre Brasil e Estados Unidos atingiu o ponto de ruptura após a expulsão do delegado federal Marcelo Ivo de Carvalho de Miami. O governo americano acusa a Polícia Federal de Lula de tentar uma "extradição disfarçada" contra Alexandre Ramagem, manipulando o sistema migratório para contornar a via judicial do STF. Enquanto Lula fala em "reciprocidade" e ameaça expulsar agentes americanos do Brasil, surgem detalhes sobre monitoramento ilegal de brasileiros e o estilo de vida luxuoso do delegado expulso em Miami. Analisamos o impacto jurídico desse "migué" diplomático e as consequências para o pedido de asilo de Ramagem.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Crise em Miami: Os EUA expulsam oficialmente o delegado Marcelo Ivo.
  
  [03:15] – O Caso Ramagem: Por que a extradição formal pelo STF dificilmente será aceita.
  
  [06:40] – Extradição Disfarçada: Entenda o conceito jurídico que irritou o governo americano.
  
  [09:20] – Monitoramento Ilegal: As provas de que a PF espionou brasileiros em solo americano.
  
  [11:50] – Luxo e $9 mil de aluguel: O estilo de vida do delegado expulso em Brickell.
  
  [13:30] – Reciprocidade de Lula: O risco de uma ruptura diplomática com Washington.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Ramagem #Lula #EUA #CriseDiplomatica #PolíciaFederal #STF #GazetadoPovo #DireitoInternacional
---
Olá, começa agora o podcast 15 minutos. Eu sou Karen Gomes, jornalista da Gazeta do Povo e por alguns dias estarei aqui com você junto com Fred Junker. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Karen. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Aqui você fica bem informado com as análises do Fred. E antes da gente começar, eu preciso te deixar o recado rápido. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e assine por R$ 1 por pelos próximos 6 meses. São 97% de desconto. E você que

nos acompanha pelo YouTube, não esquece de deixar o like e conhecer o Clube de Membros da Gazeta com conteúdos exclusivos. Bom, Fred, vamos ao tema de hoje, né? A prisão e a soltura do ex-diretor da BIM, Alexandre Ramagem, nos Estados Unidos, abriram uma nova frente de tensão entre o Brasil e o governo americano. Depois da atuação de um delegado brasileiro no caso, os Estados Unidos decidiram expulsar esse agente, alegando irregularidades. E o presidente Lula já fala em uma possível reciprocidade.

Fred, o que mais chama atenção nesse episódio os desobramentos dele. >> Perfeito, Karen. né? Você vê mais uma vez a relação entre o Brasil e os Estados Unidos azedando, né, com o aumento da tensão e envolvendo a atuação desse delegado federal nos Estados Unidos. É bom a gente até fazer uma retrospectiva, né, do caso para entender bem há muita desinformação eh sobre esse episódio. Então, basicamente o Alexandre

Ramagem, né, o ex-deputado federal, foi condenado, né, no processo pelo STF e acabou indo paraos Estados Unidos no início de setembro do ano passado. Eh, a sua família chegou lá também em novembro eh do ano passado. Ele assim que chegou nos Estados Unidos, entrou com pedido de asilo no país, justamente alegando perseguição política pelo Supremo Tribunal Federal, especialmente pelo ministro Alexandre de Moraes. E ele foi surpreendido há duas semanas com a sua detenção pelo ICE à Polícia Migratória Americana, alegando basicamente que ele estaria irregular eh nos Estados Unidos. No entanto, como eu disse, há esse pedido de azo tramitando desde o final do ano passado, formulado, né, pelo Ramagem junto ao serviço imigratório americano.

Acontece que na sequência da condenação dele pelo Supremo Tribunal Federal, o governo brasileiro fez um pedido de extradição em dezembro do ano passado junto ao governo americano. E a extradição entre os dois países, ela está estabelecida num tratado internacional celebrado entre os dois países. em 1961 e que foi promulgado no Brasil em 1965, quando da detenção e do Ramagem pelo IS, a Polícia Federal soltou uma nota oficial e o próprio também delegado, diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, também falou sobre o caso. E o que dizia essa nota? Dizia o seguinte, que a Polícia Federal informa que um brasileiro condenado pelo STF foi preso nessa segunda-feira, 13 de abril, em Orlando, pelo Ice, a Polícia Emigratória Americana. A prisão decorreu da

cooperação policial internacional entre a Polícia Federal e autoridades policiais dos Estados Unidos. O preso é considerado foragido da justiça brasileira após condenação pelos crimes de organização criminosa armada, golpe de estado e tentativa de abolição violenta do estado de direito. E ele próprio, Andrei Rodrigues, numa declaração pro blog da jornalista Ana Flor disse o seguinte: que um delegado brasileiro que atua no IC contribuiu para a prisão de Ramagem em Orlando e que esse agente deu alertas sobre Ramagem que auxiliaram na detenção. E aqui, né, começam, né, alguns desencontros e de informações. Eh, basicamente porque o Andrei Rodrigues disse, então, que essa prisão, detenção, na verdade, teria decorrido dessa colaboração entre a Polícia Federal e as autoridades americanas, mas o entendimento das autoridades americanas é que elas foram induzida induzidas em erro pelo eh delegado Marcelo Ivo de Carvalho, que é o oficial de ligação do Brasil no escritório do ICE na cidade de Miami. Ele está [limpando a garganta]

nos Estados Unidos colaborando ali na como oficial de ligação desde 2023, a princípio pelo período de 2 anos. E foi prorrogado por mais um ano a sua atuação ali e junto ao ICE. Mas essa atuação se liitaria a prestação de informações que pudessem eventualmente eh ajudar na localização de foragidos nos Estados Unidos. O que ocorre é que as autoridades americanas identificaram que esse delegado estaria monitorando ilegalmente o Ramage, inclusive com uma foto que foi publicada pelo portal G1 da residência eh do Ramagem, que teria sido tirada ou por esse próprio delegado ou por outros agentes ali e da Polícia Federal nos Estados Unidos. E qual que é o problema dessa tentativa, né, de de deportação do Ramagem via questão migratória, que ela configura no direito internacional o que nós denominamos de extradição disfarçada.

Como eu disse aqui, tem um processo de extradição, né, que foi iniciado pelo Brasil junto ao governo americano. A palavra final dessa extradição caberia inclusive o secretário de estado, Marco Rúbio. E o governo brasileiro percebeu que dificilmente esse pedido de extradição seria deferido. Até porque há um precedente no caso Orlando dos Santos, ainda sob a gestão Biden em que o governo americano considerou que no caso Orlando dos Santos se tratava de uma perseguição política de crimes de opinião a ele atribuídos. E não cabe, nos termos desse tratado, né, extradição, como acontece nos tratados de extradição em geral, a extradição por crimes políticos. Então, vislumbrando

que dificilmente esse pedido seria bem-sucedido, o Brasil tentou se valer desse expediente chamado de extradição disfarçada, tentando que Alexandre Ramagem fosse entregue e às autoridades brasileiras via a questão migratória, alegando que o visto dele estava irregular, né? Porque o visto havia esperado. Ele ingressou nos Estados Unidos com um visto de turista. Mas acontece, como eu disse, que quando a pessoa formula um pedido eh de asilo, toda a questão migratória fica suspensa até que o governo local se manifeste pela concessão ou não eh do asilo e o próprio eh processo de extradição costuma ficar suspenso até que o asilo seja analisado. A mesma coisa acontece no ordenamento jurídico brasileiro. Se

um estrangeiro vem pro Brasil, entra com pedido de asilo político, de refúgio, e um governo estrangeiro, do qual ele é nacional, pede a sua extradição, como princípio, primeiro se espera o poder executivo, por meio do Conselho Nacional de Refugiados, apreciar o pedido de asilo e só então, né, se negado o asilo que a extradição volta a correr, justamente porque eh no pedido de asilo há ligações geralmente de perseguição, seja por motivo de político, de raça, religião, região, etnia, etc. E esse delegado federal, então, ele que atuava como oficial de ligação pelo pelo Brasil junto à Polícia Migratória Americana, eh, o governo americano chegou à conclusão do governo dos Estados Unidos de que ele tentou manipular o sistema migratório, né, se esvaindo dessa via da extradição, que era a via adequada, o procedimento formal, diplomático, jurídico previsto para esse tipo de situação, né? Quando o indivíduo responde a um processo criminal ou já foi condenado no Estado nacional, pretende que aquele indivíduo cumpra sua pena, ele faz o pedido de extradição, como tem ocorrido inclusive no caso da Carlos Zambelli, do Eduardo Talhaferro, ocorreu também no caso do Osvaldo de Eustac e ali o poder judiciário espanhol também considerou que se tratava de perseguição política e negou o a extradição formulada pelo governo brasileiro. Então o o governo americano publicou uma nota oficial por meio do seu escritório de assuntos do hemisfério ocidental, dizendo o seguinte: que nenhum estrangeiro pode manipular no sistema de imigração para contornar tanto pedidos formais de extradição quanto prolongar caças às bruxas políticas em território dos Estados Unidos. Hoje solicitamos que um funcionário brasileiro relevante deixe nossa nação por tentar fazer isso. E

essa eh mensagem também foi reproduzida pela embaixada dos Estados Unidos eh no Brasil. Na sequência, o Lula disse o seguinte, que não sei o que aconteceu, fui informado hoje de manhã, acho que se houve abuso, sabe, americano com relação ao nosso policial, nós vamos fazer reciprocidade com os deles no Brasil não tem conversa. Ou seja, nós queremos que as coisas aconteçam da forma mais correta possível, mas nós não podemos aceitar essa ingerência e esse abuso de autoridade que algumas personagens americanas querem ter com relação ao Brasil. O próprio ministro das relações exteriores do Brasil também se manifestou. falou o seguinte, que essa notícia de que todos tomaram conhecimento por um tweet, a nota aqui, eh, né, o que eu li aqui, não tem fundamento, porque o delegado da Polícia Federal que está em Miami trabalha em conjunto com as autoridades americanas e está lá justamente para isso. E essa

função é baseada no memorando de entendimentos entre a Polícia Federal Brasileira e as autoridades americanas. Portanto, todos sabiam e trabalharam em conjunto. Nós estamos aguardando esclarecimentos das autoridades americanas sobre a razão dessa medida que foi tomada. A própria funcionária da embaixada americana no Brasil foi convocada pelo Ministério das Relações Exteriores para prestar esclarecimentos. Ela fez uma reunião de uma hora com funcionários eh da do Ministério das Relações Exteriores do Brasil para explicar o que que aconteceu nesse incidente. Agora o governo Lula tá

estudando se vai tomar uma medida semelhante em relação a eventuais agentes policiais americanos que estejam lotados eh no Brasil dentro, né, desse memorial de entendimento celebrado eh entre os dois países. que uma questão interessante até o procurador regional da República, Vladimir Aras, que é um dos maiores especialistas em direito internacional e do Brasil, ele inclusive irmão do ex-procuradorgal da República, Augusto Aras, ele fez uma publicação explicando bem, né, o o que é o caso. Ele falou o seguinte, que na prática os Estados Unidos acusaram o Brasil de tentar uma extradição disfarçada, modalidade conhecida no direito internacional. Trata-se de um desvio de procedimento no qual o Estado utiliza medidas administrativas como a expulsão ou a deportação para entregar o indivíduo a outro país, contornando o processo judicial formal de extradição. É considerada uma ameaça aos direitos do acusado e uma forma de contornar limitações de tratados internacionais.

Por isso, na prática da cooperação policial internacional, medidas migratórias só são toleradas quando não há pedido de extradição pendente, o que não era o caso. Como expliquei, o tratado bilateral Brasil e Estados Unidos sobre extradição é dos anos 60 e é muito restrito, pois contém uma lista fechada de crimes extraditáveis no seu artigo 2º. Além do pedido de extradição expedido pelo STF, também havia um pedido de asilo refúgio apresentado pelo procurado, o que é também um obice autônomo ao próprio processo extradicional. Assim, uma extradição disfarçada ocorre quando o Estado requerente prefere não seguir o não seguir o processo formal de extradição lenta, com limitações de dupla tipicidade, ordem pública e com garantias acrescidas, ou o abandona e opta por uma entrega mais rápida por infração migratória cometida pelo indivíduo foragido. A doutrina internacionalista critica essa prática devido aos riscos aos direitos humanos em face da proibição do não rechaço.

Ninguém pode ser devolvido a um estado ou território no qual possa ter seus direitos violados por perseguição de qualquer natureza. Ademais, uma expulsão direta uma deportação pode violar garantias constitucionais e internacionais, pois a pessoa procurada não tem a mesma chance de contestar sua transferência na instância migratória, como teria no processo judicial de extradição. E ele vai além concluindo. Em suma, havia um pedido do Brasil para capturar Ramagem nos Estados Unidos para fins extradicionais. Uma via paralela foi usada migratória. Ramagem de fato

foi preso para fins migratórios, o que poderia resultar em seu retorno forçado ao Brasil, não por estradição, mas por deportação. A lei brasileira não admite esse tipo de procedimento alternativo, justamente porque, como expliquei acima, há uma redução das garantias do acusado frente a riscos de perseguição política, religiosa ou de outra natureza no seu país de origem. Diz o artigo 53 da nossa lei de imigração, no que se refere a foragidos que estejam no território brasileiro, artigo 53. Não se procederá a deportação se a medida configurar extradição não admitida pela legislação brasileira. No nosso ordenamento jurídico, isso seria uma extradição disfarçada. Então é um consenso, né, na

doutrina dos especialistas em direito internacional de que esse caso configura o caso típico de uma extradição disfarçada em que o governo brasileiro, sabendo que o pedido de extradição dificilmente seria aceito, eles tentaram, né, como o próprio Paulo Figueiredo analisou, o caso, da Migué no governo americano, eh, objetivando a remoção do Ramagem dos Estados Unidos via e visto, né, suposta situação irregular do seu visto. ainda algumas situações problemáticas em relação ao próprio delegado federal Marcelo Iv de Carvalho, que foi expulso então eh dos Estados Unidos. Ele que já teria chegado no Brasil, vai se reunir com as autoridades brasileiras para explicar com maiores detalhes o que aconteceu. Mas uma reportagem do jornalista David Agapontou também que ele levaria um estilo de vida em Miami incompatível com seus rendimentos de delegado federal. Ele residiria no apartamento na região de Brickel, uma das regiões mais luxuosas de Miami, com aluguel mensal de $9.000, 000, quase R$ 50.000 mensais.

Eh, o que causa também um estranhamento e já havia questionamentos em relação à atuação dele nos Estados Unidos em relação ao caso Flávia Magalhães, eh, que ela é uma brasileira que também tem cidadania americana, mora no estado da Flórida desde 2012. Ela ligou que também teria sido monitorada ilegalmente eh pelo eh delegado Marcelo Ivo eh de Carvalho e a própria família do Ramagem, que também teria sido monitorada por esse eh delegado. Além disso, o exo oficial de ligação do Brasil nos Estados Unidos, o agente da Polícia Federal, Fabrício Escarpelli, ele foi agente de ligação entre 2021 e 2023. Ele alegou que com a chegada do Lula ao poder, o governo brasileiro teria dado uma série de ordens informais que ele se negou a cumprir para que ele também fizesse monitoramento ilegal de brasileiros eh nos Estados Unidos. E aí ele acabou, inclusive se afastando eh do cargo, teve problemas ali de crise de ansiedade, crise de saúde e preferiu sair da Polícia Federal. Então, esses são, né,

as circunstâncias todas desse caso e é um caso típico aí de extradição disfarçada que o governo brasileiro tentou obter via migratória. C >> obrigada, Fred. Valeu. >> Esse foi o 15 minutos de hoje. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, assine gazetadovo.com.br/oferta

e assine por apenas R$ 1 nos seis primeiros meses. Até amanhã.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.