---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Messias no STF: O Senado vai validar a decadência ou enfrentar o eleitor?"
video_id: G-2FxvfPR8w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G-2FxvfPR8w
video_date: 2026-04-01T14:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia denuncia a institucionalização da imoralidade: do STF, que agora propõe um "código de ética" após liberar juízes para julgarem causas de seus próprios parentes, à indicação estratégica de Jorge Messias por Lula. Garcia revela os bastidores de um rombo de R$ 50 bilhões envolvendo o Banco Master e a corrupção de diretores do Banco Central. O país assiste ao enterro da moralidade pública enquanto o Senado se omite.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/l2R1L9Xj
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  0:00 – A manobra de Lula: Messias e a conivência do Senado.
  
  1:33– O enterro da ética: O dia em que o STF liberou o nepotismo.
  
  5:33 – Rastro de dinheiro: O escândalo de R$ 50 bilhões no Banco Central.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   
  #AlexandreGarcia #Senado #STF #GazetadoPovo #Brasil
---
No momento em que se anuncia que Lula finalmente vai mandar a mensagem indicando Jorge Messias para o Supremo, é bom a gente lembrar mais uma vez que é o Senado o responsável pela ida para o Supremo de gente sem notável saber jurídico e sem reputação ilibada. E é também responsável o Senado por não tirar do Supremo quando aparecem evidências. Evidência não é indício. Evidência é aquilo que nem necessita de demonstrar, né? Evidências de falta de reputação ilibata. Não, não vou nem falar de de

notável saber jurídico, porque isso poderia ser discutível. O outro não é discutível. A outra exigência, o Senado é responsável e se o Senado não fizer as correções, tá nas mãos dos eleitores neste ano fazer uma renovação imensa do Senado, porque é possível renovar 2/3 e são 54, né? 54 senadores, 2/3. É, eh, para resolverem isso, né?

Porque precisa ser resolvido. O país não consegue andar nessa decadência moral de de todas as formas. Por falar nisso, é irônico, né? É risível. O presidente do Supremo, eh, Luiz Roberto Faquim, acaba de informar Luís Roberto Barroso, né? [roncando]

Presidente Faquim informou que eh Carmen Lúcia, a ministra Carmen Lúcia está elaborando um antiprojeto de código de ética. Como é irônico isso. Não faz muito tempo, em agosto de 2023, o Supremo decidiu que é [limpando a garganta] inconstitucional e o que está escrito no artigo 144 do Código de Processo Civil, inciso 8, em que o juiz não pode julgar nada que venha de advogados que sejam cônjuges, filhos, primos, sobrinhos, parentes, até terceiro grau. Derrubou isso como inconstitucional. E olhem só a origem do pedido. Foi uma

ação direta de inconstitucionalidade movida pela Associação Brasileira de Magistrados. Os juizes não quiseram, não queriam isso. Por que que não queriam? Porque queriam julgar as ações dos seus parentes. Fica sob controle.

não é um enterro da ética, o enterro da moralidade exigida no artigo 37 da Constituição para todos os setores do serviço público. E o score foi 7 a4. O relator eh dizendo que não, que não pode, que tem que manter essa exigência da lei, foi o ministro Faquim, o mesmo que tá querendo o código de ética, que aí vocês estão vendo, não é só código de ética pro Supremo, né? deve ser para todo o judiciário. Parece que a lei orgânica da magistratura não tá muito valendo. Eh, e aí

Faquim teve o voto de divergência de Gilmar Mendes. Aí Gilmar Mendes demonstrou que tem que ser inconstitucional. E aí Gilmar Mendes foi seguido por, eu anotei aqui, depois de abrir a divergência seguido por Tofol. Fux, Morais, Nunes Marques, André Mendonça e Zanim. Voto vencido de Carmen Lúcia, Rosa Weber e Barroso. Luís Roberto Barroso.

Vejam só em que estamos metidos. E agora tão falando em código de ética, mas gente, já era uma exigência ética, moralizadora, mas se foi derrubado por desejo da Associação de Magistrados Brasileiros e pela maioria do Supremo, isso é legislação em causa própria. Olha, dá uma tristeza. Porque eu vejo como meu avô me ensinava sobre ética. Depois vejo isso aí. Aliás, agora a

Polícia Federal descobriu que o master pagava pro chefe de supervisão do Banco Central que tá afastado, Belini Santana, através do eh esse Belin de Santana criou uma empresa com capital de R$ 5.000. eh chamada eh inspiração, projeto de educação para ensinar coisas financeiras à crianças. A o endereço da empresa é uma residência em São Paulo e o telefone da empresa é uma sucessão de noves, algarismo nove repetido para formar o número do telefone, né? Eh, eu fico pensando, né, como é que um banquinho como master consegue um rombo que nunca ninguém conseguiu, nenhuma quebra de banco grande conseguiu, ficou longe o Bamerindos, por exemplo, um rombo de 50 bilhões no fundo de garantia do crédito.

Desse jeito, comprando gente, né? É o caso do outro, é Leonardo Palhares, né? >> [limpando a garganta] >> Aliás, o Leonardo Pares é quem pagava. Pagou duas vezes 500.000 para esse Beline.

O outro é Paulo Sérgio Neves de Souza, que diretor de fiscalização do Banco Central, que tá afastado também, né? Vejam só, o banquinho abalou um banco estatal, o BRB aqui da capital do país, que agora tá apelando ao Banco Central, não apresentou balanço trimestral, que devia ter apresentado hoje, parece que não apresentou no último trimestre tampouco, né? E o que tá se dizendo no mercado que não vai ser atendido nem pelo fundo garantidor de crédito, né? Tem que responsabilizar quem inventou isso. Governador Ibanês deixou o governo em no sábado que ser candidato ao Senado.

Vai ter que explicar. Foi convocado agora para explicar lá na e ele tem sido convocado, mas não vai. Tem sido convidado, mas não vai lá na CPI do crime organizado para explicar isso aí. Eu acho que ele tá, como a gente diz lá no Rio Grande do Sul, num mato sem cachorro. De Brasília, Alexandre Garcia. Gostou de ver o

comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no

link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta e adote a liberdade de informação na sua rotina.