---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: PF investiga imóveis suspeitos de Vorcaro e ex-CEO do BRB| CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: VtRu-Rk49YM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VtRu-Rk49YM
video_date: 2026-04-17T14:48:53+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal (PF) encontrou no celular do banqueiro Daniel Vorcaro diálogos que mostram intimidade entre ele e o ex-presidente do Banco de Brasília (BRB) Paulo Henrique Costa. Preso nesta quinta-feira (16) em nova fase da operação Compliance Zero, Costa negociou apartamentos em troca de vantagens ao Banco Master de Vorcaro, segundo as investigações da PF.
  
  Os diálogos foram publicados primeiro no blog do repórter Fausto Macedo e confirmados pela Gazeta do Povo com pessoas familiarizadas com a investigação. Em uma destas conversas Costa pede que a mulher conheça previamente um apartamento em São Paulo. O então presidente do BRB afirma que seria “legal” a mulher conhecer o imóvel antes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
He. He.

e

เ

เฮ

He. เฮ

e

เ

Olá,

bom dia. Seja muito bem-vindo. Sexta-feira, 17 de abril de 2026, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir a sua gentileza de deixar o like nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras, se inscrever, ativar o sininho e comentar aqui de qual caravana vocês nos assistem, de qual cidade, de qual estado, de qual país, tá legal? E quero convidar você também a enviar aquela sugestão de pauta pro nosso e-mail café@gazetadopovo.com.br.

Denúncias sugestão, crítica, elogio, envie sem moderação. E temos o nosso clube de membros que está bombando depois do seu lançamento. Olha lá, Idalina Gonçalves acaba de entrar. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode aqui ou então descer no nosso canal principal. Vai estar escrito lá, seja membro com dois cliqus você torna-se membro e apoia o jornalismo independente da Gazeta do Povo e é direcionado a um grupo no WhatsApp onde os apresentadores, colunistas e comentaristas mandam o material para lá de exclusivo. E tem também a assinatura

do nosso jornal de 107 anos, Gazeta Ilimitada até as eleições, R$ 1,90 nos primeiros seis meses. Basta apontar a câmera do seu celular para esse Q code. Bom, temos muitos assuntos aqui para comentarmos, mas temos entrevistado para lado especial. Então, já quero dar bom dia para Jorge Serrão para irmos pra nossa entrevista. >> Saudações, Lucas Saba. A parada hoje vai

ser poderosa por aqui, hein? Vamos nos divertir. Vamos lá. >> Pois é. Bom, quero dar bom dia, boas-vindas também ao nosso capitão lá de Curitiba, Guilherme Oliveira, que já está por lá. Tudo bem, Gui? Bom dia.

Como está? Como está? Saba. Bom dia para você, Serrão, todo mundo aí. Sempre uma alegria estar aqui no café com a Gazeta do Povo. Temos entrevista, temos muita

coisa importante no programa, hein? Então vamos para ela. Já está aqui conosco, abrindo o programa, nos brindando com a sua entrevista. o senador eh Alessandro Vieira, que está aqui conosco prontamente. Ah, não, estamos ainda conectando o o senador.

Então, Serrão, enquanto o pessoal da técnica vai conectando essa questão, queria que você falasse a importância dessa entrevista. Ele que foi ameaçado por ali pelo menos dois ministros e apresentou agora uma denúncia contra Gilmar Mendes pelas ameaças que fez. É, essa entrevista vai ter uma importância, porque nós, como jornal responsável, temos a obrigação de fazer valer a Constituição. Você pode ser um crítico da Constituição, você pode não gostar dela, você pode propora, mas você tem de obedecê-la. E ela tem um artigo lá, o 53, que é muito claro. Ela garante a proteção do

parlamentar por quaisquer palavras que ele emita. E no caso específico, nós temos um instrumento no Congresso Nacional, que é a Comissão Parlamentar de Inquérito, que é um instrumento histórico. Sempre no Brasil tivemos CPIs e sempre as CPIs causaram confusão, mas dessa vez a CPI mexeu demais com o poder que está mais poderoso que todos os poderes e aí o bicho pegou. Então a gente quer discutir hoje exatamente isso. O Brasil precisa voltar ao seu reequilíbrio institucional. Essa tem

sido a pregação constante da Gazeta do Povo, do nosso presidente do grupo, Guilherme da Cunha. A gente tá insistindo nessa tese, o Brasil não pode ficar com essa democracia capenga, uma democracia sequestrada e com uma justiça que parece que fugiu do país. Então nós precisamos de um debate sobre isso, sobre como vamos fazer o reequilíbrio institucional. E aí tem a questão do Senado. O Senado é fundamental para o reequilíbrio institucional. que que qual

é a grande missão do cidadão brasileiro esse ano? Tem que eleger os melhores representantes pro Senado, porque é o Senado, a casa revisora que tem a capacidade de tratar de questões cruciais. Por exemplo, pedido de impedimento de ministro do Supremo Tribunal Federal. É o Senado quem analisa. A maioria dos casos que chegam para lá, pro Senado, pela aprovados pela Câmara dos Deputados, que podem passar por revisão, também são fundamentais.

Temos que discutir reforma política. Vamos para mais uma eleição sem liberdade para o eleitor, sem aprovar um código eleitoral. Então, veja, são questões importantes que a gente precisa e tem de trazer pro debate. E a Gazeta do Povo nos seus programas, nos seus editoriais, tem sido contundente nessas questões. O Brasil precisa voltar a ser um país com democracia. O Supremo

Tribunal Federal precisa voltar a ser o Supremo Tribunal Federal, ou melhor dizendo, uma Corte Constitucional. Pois é, Jorge Serrão. E temos Alessandro Vieira, que oficiou a Procuradoria Geral da República e pede o arquivamento da representação criminal do Gilmar Mendes. Quero levar esse tema lá pro Guin em Curitiba também. Ou seja, Guilherme, o que temos neste Brasil 2026 é o seguinte. E Eduardo Tagliaferro denuncia

os abusos do Alexandre Moraes. Quem é investigado nesse caso é o Tagliaferro. Agora nós temos Alessandro Vieira apresentando indiciamento contra três ministros do STF, o procurador-geral da República. No dia seguinte há um contragolpe em que o decano do STF pede ali uma representação criminal contra o senador. Então agora é assim, denunciou no Brasil, é capaz de que o denunciante passe a ser investigado. Gui, quero

ouvi-lo. >> Olha, estava preocupante, né? Há quanto tempo a gente já vem falando aqui na Gazeta do Povo, seja nos programas ou mesmo no site, quem tem acesso às notícias vê que a Gazeta tem alertado para isso e esse cerco, essa situação tem piorado a cada dia. a gente traz aqui agora, esperamos manter ter o contato aí com o senador Alessandro Vieira para que ele possa também eh nos explicar o sentimento que ele tem enquanto senador eleito pela população de seu estado, sendo colocado numa posição de defender ah o que a sociedade de Sergipe merece e também a sociedade toda do nosso país e é achincalhado, ameaçado por um integrante do Supremo Tribunal Federal. O que a gente vive hoje no nosso país, além dessa restrição em relação à democracia, aos nossos direitos, é de fato uma ameaça geral.

Porque quando você tem um senador da República ameaçado, você tem também todo um país ameaçado. Afinal, eles estão lá para defender os nossos direitos. Agora, em relação ao STF, especificamente a Alexandre de Moraes, o que a gente tem visto é uma sucessão de situações em que a incredulidade geral toma conta. Não existe nenhum freio para Alexandre Moraes, não existe nenhum freio para os para os outros ministros do STF. Não existe por parte, por exemplo, do executivo uma avaliação de se de que o STF esteja de fato atento apenas aquilo que ele deve ser responsável. Ele toma

conta, ele ultrapassa seus limites constitucionais. Vem à tona comentários como de Gilmar Mendes, dando conta de que o senador Alessandro Vieira simplesmente abusa do poder quando nós temos o poder quase que total entregue ao Supremo Tribunal Federal, exatamente pela omissão de um executivo, omissão da presidência do Senado. Eu digo aqui a presidência do Senado levando aqui a conta para se pagar quase que totalmente por Davi ao Columbre. Nós sabemos que o Senado tem parte significativa, responsabilidade significativa no que tem acontecido no país, mas o que aconteceu com Alessandro Vieira é responsabilidade quase que exclusiva de Davi Columbre. A desmoralização do Senado tem responsabilidade, sim, alguns dos senadores, mas especialmente da sua presidência. A desmoralização da Câmara

dos Deputados frente ao Supremo Tribunal Federal. é de responsabilidade de Hugo Mota. Por diversas vezes vimos situações que ocorreram na Câmara, votações confirmadas por seus deputados que foram lá em cima no STF derrubadas. E o que se teve? O silêncio de Ugumota.

Da mesma forma, Davi Columbre não se silencia tanto, mas reclama dos ataques às instituições. Esperamos que depois esse caso, envolvendo o senador Alessandro Vieira, que o Davi Alcol Columbre possa falar não da boca, não da boca para fora, mas sim de verdade que o Senado e o Congresso como um todo deve ser respeitado. Agora você vê essa junção de problemas, Lucas. Eh, a gente tem, por exemplo, no no início do nosso programa aqui, vamos detalhar isso mais tarde, sobre a questão do BRB, da prisão do Paulo Henrique Costa, um cara que foi indicado pelo ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, que nunca falou nada sobre o caso do BRB envolvido no caso master, um cara que tem ligações profundas com o Banco de Brasília, Banco Regional de Brasília, com patrocínios, com eventos. E o ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, deixou o cargo, assume lá a Celina Leão e nunca disse um a em relação ao caso master.

Isso precisa ser investigado. Tudo isso precisa ser analisado para que a gente possa colocar de fato o Brasil nos trilhos. Nós nós temos eleições em outubro deste ano e estamos indo para uma eleição em outubro deste ano envolvidos no maior escândalo até hoje, até agora às 7:10 da manhã, porque daqui a 1 minuto pode surgir outro de corrupção no Bah, no país. E estamos indo para uma eleição em outubro com senador da República sendo ameaçado, com ministros do STF comandando, mandando e desmandando no nosso país sem que ninguém faça absolutamente nada. E a gente precisa imediatamente, Lucas, dar um freio nisso tudo. Ainda bem que temos

aqui a Gazeta do Povo para que a gente possa abrir os olhos da população. Lucas, >> exatamente, Guilherme. E ontem ainda o Alessandro Vieira utilizou a tribuna do Senado Federal para cobrar providências de Davi Columb e disse: "Presidente, estou sendo ameaçado. Eu sou aqui um servidor dessa casa. O senhor como presidente vai deixar isso acontecer?"

Aí numa resposta pífia, enfadonha, Daviel Columb diz: "Ah, a advocacia aqui do Senado está à sua disposição". Não é isso. Não é isso. Isso é pouco. Não basta. Davi Columbri tem que vir a

público, tem que se utilizar da cadeira de presidente, mesa diretora do Senado Federal e defender publicamente Alessandro Vieira e falar de que o Senado não vai se curvar para os semideuses do STF. Até porque eles não vão aceitar um indiciamento. Eh, Alexandre de Moraes tem 129 milhões de motivos para vir a público e se explicar, coisa que não fez até hoje. E aí vai ficar ofendidinho por ter sido citado e ter sido indiciado. Agora, se explicar pelos 129 milhões, ninguém quer. O Dias Tofoli, se

explicar pelo taiá, do qual ele mentiu na figura de ministro da Suprema Corte, disse que não tinha qualquer eh eh vamos dizer assim, envolvimento com o resort Taeá em Rio Claro, interior do Paraná. Depois que a imprensa descobriu que sim, era da família dele com Daniel Vorcaro de sócio, aí ele voltou atrás, mas por conta da imprensa independente, porque ele em momento algum queria admitir isso. Então eles não querem se explicar. Quando são indiciados, Dias Tofol ameaça tornar Alessandro Vieira inelegível, inelegível. Tornar Gilmar Mendes ameaça criminalmente por abuso de poder.

Alessandro Vieira, veja, eu tenho uma série de diferenças com Alessandro Vieira, que é do MDB, do Sergipe, mas se ele não estiver nas urnas desse ano, é algo muito grave. Assinado pela ditadura da toga. E pior, com Davi Al Columbri, o presidente do Senado, de joelhos para esse tema. Ou seja, mostra que não há harmonia entre os poderes. O STF tá lá em cima. Logo abaixo vem o copresidente,

porque Lula é copresidente do país, porque o presidente de fato é o STF. E mais abaixo ainda na rabeira ali na última prateleira, o eh o poder legislativo, o Senado e a Câmara. É isso. Bom, vamos aqui pro nosso destaque. O Gui levantou esse gancho, então a Polícia Federal transferiu o ex-presidente Paulo Henrique Gosta do Banco de Brasília, foi preso no caso master para Papuda. Vamos colocar na

tela o que alega a defesa. Olha lá o que diz a defesa. O advogado Cléber Lopes, que faz a defesa do ex-presidente, disse que seu cliente não praticou crime algum e que a prisão foi exagero parte da justiça. Eu quero ver, Serrão, nesses meus mais de 10 anos de jornalismo, um dia que alguém vai mandar uma nota falando assim: "Meu cliente é culpado, reconhece todos os crimes do qual acusado." A defesa continua firme na convicção de que Paulo Henrique não cometeu crime algum. O advogado buscará

levar a matéria ao plenário ou a turma do STF de se lamentar que o tribunal não permita abas corpos contra a decisão do relator, o que impede que a prisão seja questionada. Abre aspas. Essa é a jurisprudência atual do Supremo, que eu espero que um dia seja modificada. Serrão, muita gente acusa a CPMI do INSS de terminar em pizza, mas graças à CPMI, este senhor foi destituído do cargo porque ele é ex-presidente, mas era presidente até três meses atrás, graças à investigação da CPMI, depois corroborada pela Polícia Federal. >> Pois é. Então, alguma coisa avança.

Agora, o que que tá pegando nessa história master e que é algo de bastidor que tá assim, ó, boca de siri pequenininha. O Banco Central do Brasil está concretamente preocupado que o caso Master possa ter gerado um problema sistêmico para os médios e pequenos bancos brasileiros. Parece que não foi só o master que fez esse tipo de jogada ou não foi só os os bancos que estão aparecendo até agora, que fizeram negócios com o Banco Master. Então tem mais coisa podre no mercado e o Banco Central tá agindo com todo cuidado para não causar um movimento brusco que cause a impressão de que temos um problema sistêmico no mercado financeiro brasileiro. Mas o fato concreto é que o Banco Master, o escândalo master, foi uma ameaça sistêmica ao modelo de operação do sistema financeiro brasileiro. Por isso,

esse caso foi denunciado pelos grandes bancos. Os grandes bancos acionaram seus agentes de imprensa para detonar o máster. Foi isso que aconteceu. A história não é outra. Então, uma falcatrua desse tipo não pode ficar impune de jeito nenhum. Esse caso

do Banco Regional de Brasília é um pouco diferente, que o que acontece com o Banco Regional de Brasília, o BRB foi o banco acionado para salvar o Banco Master, para dar um fôlegozinho para que o Banco Master fosse assimilado por outra instituição financeira. tinha uma negociação com o banco Fitor e com os árabes, que era pilotada por gente poderosa. Diziam até que o ex-presidente Michel Temer participava dessas articulações junto com Daniel Vorcaro. E quando Daniel Vorcaro foi preso, ele estava indo para Dubai. Ah, ele tava indo fugir ou tava indo negociar?

Segundo ele estava indo negociar o banco. Então o BRB entrou para segurar a onda do master, só que segurou a onda de uma maneira muito complicada, com 12 bilhões de títulos podres. E aí isso afetou a saúde financeira do próprio Banco de Brasília, que agora vai ter que se virar nos 30 para recompor essa rombada que foi dada por lá. Então, esse é o Brasil. E de novo, de novo a gente entra na questão eh quem foi socorrer o Banco Master? Um banco estatal,

um dos últimos bancos que é o BRB, aquele banco que conseguiu escapar da onda privatizante de bancos estaduais de Fernando Henrique Cardoso. O BRB de Brasília escapou, né? Porque Brasília é Brasília. Brasília é o poder. Então, todo mundo pode perder seu, podia perder seu Banco estadual, mas Brasília não podia perder e não perdeu, né? E

continua lá. Então esse é o problema agora a ser resolvido no caso do Banco Master. e o presidente do Banco BRB, ex-presidente agora tá preso e vai ter que dar explicações sobre como foi realmente aquela operação que iria dar uma respirada para o máster. Mas o Banco Central, o Banco Central quando fez a intervenção e liquidação imediata do master, ele viu que ali já não tinha mais condição de resolver nada. Então vamos acompanhar porque a situação continua esquisita, super esquisita. Quero colocar o

Guilherme também nessa discussão e tem duas questões que me chamam atenção nesse escândalo do Banco Master e agora do Banco de Brasília. A primeira delas é muito simples. O Banco de Brasília, dois diretores, um do compli, outro eh financeiro, não recomendaram eh a compra de títulos do Banco Master. O que fez Paulo Henrique Costa? Afastou os dois diretores no lugar de ouvir argumentos técnicos. Isso por quê? Isso porque

Paulo Henrique Costa e Daniel Vorcaro tem uma hold que é o conglomerado de empresas que se cria nesse nesse manicômio tributário do Brasil para se pagar menos imposto. É mais comum do que parece, mas portanto eles eram sócios ali. E tem uma outra questão também além disso tudo, Gui, que é a familiaridade eh dos contratos. Nós temos 129 milhões para Viviane Barce e 146 para Paulo Henrique Costa. Quando a gente olha o que foi liquidado dos contratos, para Vivi foi 80 milhões, para Paulo Henrique Costa 79.5.

Aí é deve ser só coincidência, viu, Guilherme? Pois é, Lucas Saba. São diversos fatos que trazem à tona o escândalo que foi causado pelo Banco Master e todas essas pessoas que estão envolvidas nisso. Agora, o que me pega em relação a ao que aconteceu com Paulo Henrique Costa é quanto tempo ele ficará preso, né? Porque a gente sabe muito bem que aqui no Brasil, se você é um injustiçado, se não há nada contra você, de fato, você fica preso por bastante tempo. Eh, e se

bobear, a demora paraa soltura depende muito de eventos políticos e situações relacionadas a isso. Agora, quando você tem provas sobradas do que fez, se você de fato está até o pescoço com acusações e documentos que provam isso, não acontece nada. Se você é preso, já é muita coisa. A gente pode ver pelo caso do Daniel Vorcaro, por exemplo, que tá preso, tá de férias, né, na verdade, esperando as negociações para ver o que ele vai dizer e o que ele não vai dizer. A gente pode ir mais longe também e falar exatamente dos do das pessoas que você mencionou. a esposa de Alexandre de

Moraes, o próprio Alexandre de Moraes, Dias Tófoli, todos esses estão aí nas manchetes escancarando a roubalheira, o dinheiro sujo, a corrupção. Estão todos os dias provando que são parte desse esquema gigantesco de corrupção. Para eles, absolutamente nada. vemos ali uma prisão aqui, outra colá, como que aconteceu com Paulo Henrique Costa agora e que eu volto a perguntar até quando ele vai ficar preso? Quando é que teremos de fato uma investigação sobre o caso Master, sobre o envolvimento de integrantes do Supremo Tribunal Federal, de esposas, de ministros do Supremo Tribunal Federal?

Quando é que nós teremos de verdade uma análise sobre o quanto esses envolvidos na Suprema Corte do nosso país tem responsabilidade em todo esse escândalo de corrupção? Me parece que há uma distância entre o que está sendo de fato reportado jornalisticamente e o que está sendo investigado pela justiça. Eu acredito que o que nós estamos fazendo enquanto jornalistas aqui na Gazeta do Povo, especialmente em outras e mídias por aí, poucas, mas em outras está sendo feito também, está muito à frente do que de fato a justiça quer descobrir, precisa descobrir. até onde eles estão sendo pressionados para não aprofundar ainda mais essa investigação? diferente do que a gente faz aqui, porque aqui na Gazeta do Povo, seja no vídeo, seja na nossa no nosso site, através das leituras, das notícias que são colocadas por lá, a gente consegue ir além do que a investigação.

Me parece que ainda é muito pouco o que tá sendo trazido pela justiça do que de fato é a realidade que envolve Daniel Vorcaro, Paulo Henrique Costa. Volto a dizer aqui da omissão, da ausência de Ibanez Rocha, ex-governador do Distrito Federal, nisso tudo. Ele indicou o Paulo Henrique Costa, ele conhece Paulo Henrique Costa, que atua aí no no ramo há mais de 20 anos, começou lá atrás ainda no HSBC, vocês devem lembrar do banco HSBC. tem uma trajetória sólida aí nos bancos, um conhecimento, aliás, infelizmente, né, as pessoas se utilizam desse do conhecimento que tem para fazer eh ladroagem, bandidagem, seja de terno ou não, né? Nós temos aqui os casos de quem atua para fazer maldades e não utiliza terra e gravata.

Mas esses outros atuam inclusive junto a integrantes do governo, do Supremo. Então é muito ruim que a gente esteja um passo à frente da justiça, mas ao mesmo tempo é positivo para que a gente possa escancarar como o nosso país tem ido pro buraco dia sim e dia também. Temos até na nossa pauta dois aí, meu amigo Lucas Lencim, uma arte trazendo aqui o Vorcaro e também o Paulo Henrique Costa. Vocês podem acompanhar aqui no nosso telão e na tela também nós vamos jogar para vocês terem uma ideia da relação entre Daniel Vorcaro e Paulo Henrique Costa. Os diálogos publicados primeiro no blog do repórter Fausto Macedo e confirmados aqui pela Gazeta. Em uma dessas

conversas, Costa pede que a mulher conheça previamente um apartamento em São Paulo. O então o presidente do BRB afirma que seria legal a mulher conhecer o imóvel antes. Se o Daniel puder fazer e enviar o contrato, seria ótimo. Conversei com a minha esposa e estaremos em São Paulo na próxima semana. Seria legal mostrar o apartamento para ela.

Assim ela também vai se ambientando. Escreveu Costa. Vorcaro concorda e se desempolgado. A constatação na investigação é de que após as negociações entre BRB e o Master, Paulo Henrique Costa e Vorcaro criaram a holdada pelo Lucas Saba anteriormente, tendo o executivo como CEO. Os imóveis comprados com propina teriam essa nova empresa como proprietária. O valor total que

chegou a ser empregado é de 75 milhões, mas o valor cresceria para chegar aos prometidos 140 milhões. E aí, Saba, a gente volta na introdução que você fez em relação a esse tema e essa holdem criada. Olha só onde nós nos metemos, né? Temos uma crise, crise de gestão, crise política. Uma crise que faz com que todos os tentáculos que acabam, terminam em Brasília possam ser compreendidos de onde tem origem. Mas fato é, nós temos o o

judiciário, temos o legislativo, temos o executivo, temos os nossos bancos, todo mundo envolvido em escândalo de corrupção, sabe? >> Pois é. E agora ninguém conhece o Vorcaro. A culpa é 100% do Banco Central. Ainda querem jogar a criança no colo eh de Campos Neto. Vale destacar o

seguinte, o atual presidente do Banco Central indicado por Lula, Gabriel Galípolo, foi a CPI de maneira corajosa. Eu digo corajosa porque assim, todo mundo tá se apoiando em abbias corpos para não aparecer lá na CPI. Era assim, né? Porque agora enterraram as duas. E ele falou de maneira muito clara, eh, meu antecessor agiu de maneira técnica e pelos estudos e o compliance liderado pelo Banco Central, ele não tem qualquer envolvimento com absolutamente nada deste escândalo. Não sou eu que tô

falando, é Gabriel Galipulo, atual presidente do Banco Central, que inocenta Campos Neto. Jorge Serrão, então agora ninguém quer ser amigo do Vorcaro. Agora o Ibanês vai falar que não conhecia, Paulo Henrique Costa vai falar que não conhecia. A questão é como que a gente chegou eh deixou chegar nesse nível. >> Pois é, esse é o ponto. E agora? Agora

nós estamos sobr. Isso é sério. Isso não é brincadeira não. Você acha que foi à toa que o presidente do Banco Central foi botar a cara dele numa comissão parlamentar de inquérito para prestar depoimento? Não, não foi à toa. Aquilo foi para mostrar

que a autoridade monetária está tentando contornar uma crise que é grave. É isso. A presença dele ali não foi uma presença porque ele acha legal ir na CPI, não. Não. Ele foi como responsabilidade de autoridade monetária. Aliás, parabéns a

ele porque foi, porque poderia ter pedido lá o abias corpos para se esconder e não aparecer. Não, ele foi. E ele foi, insisto, porque a situação é muito grave. É a situação do Banco de Brasília. Olha, em condições normais, esse Banco de Brasília já estaria aí de repente sob intervenção, tá? é que se

você fizer isso aí vai zonear geral, aí vai bagunçar totalmente o sistema político e econômico. Então eles vão ter que contornar a crise de um outro jeito, buscar uma solução interna paraa crise, mas já tem outras instituições afetadas pelo escândalo mást. Por exemplo, vários institutos de previdência que foram lesados nessa operação do máster, alguns não têm condição de saldar o rombo. E aí, como é que vai ficar? Como é que fica a questão de aposentadorias e pensões de vários institutos? Foram 22 ou 23 institutos,

inclusive de servidores públicos que investiram nos papéis podres do Banco Master. Isso tem que ser apurado com muito rigor. Quem levou dinheiro para fazer aplicação no Banco Master? Qual foi a contrapartida que essas instituições tiveram para tá ali? Porque instituições sérias de previdência, eu conversei com algumas, elas falaram: "Ó, esse troço aqui, o que o Banco Master oferecia era terreno na lua. E a gente não é idiota de comprar

terreno na lua porque vai quebrar." e não compraram, não entraram nessa, mas outros entraram. Entraram como? Levando quanto? Qual foi a vantagem, né? Porque

inocente em conta financeira não existe. Tem muito malandro. Inocente não. Inocente depois é aquele que é o aposentado, pensionista, que fica sem o seu dinheirinho, sem o seu provento mensal, pago pelo fundo de pensão, que foi roubado pelos bandidos. Esse sofre.

Esse é o coitado. Agora, na gestão desses fundos, não tem coitado. Então, isso tem que ser apurado com muito rigor. O Brasil não pode ser esse esquema de quadrilha. Mas vejam, um escândalo master é resultado de quê? É

resultado daquilo que a gente fala todo dia aqui. O modelo brasileiro rentista medieval, essa porcaria. Nós temos que superar isso. Nós temos que virar um país capitalista e que valoriza a produção, que o dinheiro do trabalho é reconhecido, que o dinheiro da produção, que o dinheiro do banco vai ajudar a financiar a produção, o crescimento, o desenvolvimento do país e não a especulação. Aqui tudo fica na jogada da especulação. E se você ainda reclama que

nego ganha dinheiro fácil por aqui, você ainda pode acabar no chilindraw. Tão de brincanagem, não tão? Bom, e os marqueteiros, evidentemente, que já perceberam que o tom dessas eleições será ali, de novo, segurança pública e combate à corrupção. Então, agora todo mundo quer falar que apoia a operação compliance zero. Vamos colocar na tela o que disse o Lula sobre essa operação aí liderada pela Polícia Federal e contra o Banco Master, esse escândalo financeiro. Olha lá, nova

comunicação. final, Sidôio Palmeira foi eh com contratado a peso de ouro. Ó lá, a mudança de estratégia correu pouco depois. No final da manhã, com a convocação de uma entrevista coletiva com representantes do Ministério da Justiça e da Segurança Pública, a Polícia Federal eh pela Secretaria de Comunicação, não, e Polícia Federal pela Secretaria de Comunicação da Presidência da República, SECON, liderada por Sidônio Palmeiro, Marqueteiro, trocada pelo publicitário Sidônio. A medida busca tentar reverter os baixos índices de popularidade de Lula e a suspeita de proximidade do escândalo financeiro com o governo. ainda mais com a proximidade

com as eleições de outubro em que o petista tentará um quarto mandato. Bom, traz de volta para cá, vou tentar contextualizar essa história. Que que aconteceu ontem? Ontem eu assisti essa coletiva, teve uma pergunta de uma repórter, aliás, que eu até conheço, que que aconteceu? Essa já é não sei qual fase da operação complico, mas acho que é quase, então, quarta. Então, já

tivemos outras três. E o governo, ó, tava de boca calada. Ontem na quarta fase. O governo disse o seguinte: "Porque o Sidônio pediu, falou pro pro ministro da Justiça e Segurança Pública, o sucessor do Lewandowski, que ninguém conhece, passar aqui na Vida Paulista, ninguém para para tirar foto, falaram para ele: "Meu, vai lá, vai lá dar umas explicações, porque daqui seis meses tem eleição e vão achar que a gente tá envolvendo isso aí". Então vai lá e fala alguma coisa aí na coletiva. A repórter

Perspicaz disse o seguinte: "Escuta, mas tá na quarta fase. Até agora o governo não disse nada. Por que na quarta fase vocês resolveram aparecer? O governo tem alguma coisa para se explicar? E aí, tela azul no ministro da justiça.

>> Pois é, tela azul completa. E a quarta fase, uma outra curiosidade da quarta fase. Vocês viram alguma grande autoridade apanhada na primeira, na segunda, na terceira ou na quarta fase de dessa operação? Não, né? Ainda não. Mas há uma

esperança. Dizem que a esperança é a última que morre. Não, aqui no Brasil ela é a primeira a ser assassinada pela corrupção, mas vamos acreditar que a esperança ainda vai durar um pouquinho mais que o sicário. A esperança é nas investigações, as delações premiadas que vão aparecer vão apontar o nome de autoridades. Aí sim a Polícia Federal vai para cima efetivamente dessas autoridades. Até

agora zero. até agora compliance zero. Não, não chegou em ninguém, né? Mas pode chegar. E acendeu o sinal de alerta no governo agora, exatamente por aquela preocupação que eu falei ainda há pouco.

O governo percebeu que pode ocorrer uma crise financeira sistêmica gerada pela corrupção do Banco Master e que pode comprometer o quê? A saúde da reeleição do presidente Lula. É isso, é só esse o ponto. Então, ontem o governo se manifestou através do seu ministro da justiça, mas uma manifestação assim, né, que se não tivesse ocorrido não fazia diferença alguma. Foi gerada, como a gente já explicou, por uma ideia do marqueteiro.

Temos que dar uma satisfação. Só que a satisfação não convence ninguém, né? Agora é hora de investigar tudo. Doa a quem doê. E dizem que em alguns já tá doendo bastante. Lucas sabe?

>> Pois é. Ou seja, Guilherme, o que o governo quer quer a solução? Não. Só não quer que respingue nele em pleno ano eleitoral. Esse é o plano de Sidônio Palmeira que foi contratado a peso de ouro. Tá com você, Gui?

>> Pois é, Lucas. Infelizmente, a situação é exatamente essa. O governo, aliás, não tem nenhuma intenção de que haja uma investigação mais aprofundada sobre esse tema, até porque, como nós já estamos falando há algum tempo, não apenas hoje, mas em outros momentos aqui no café, em outros programas aqui na Gazeta também, a grande questão desse caso master é que quando chegar na esfera política, de fato, senadores, deputados, ministros, ministros de Estado, nós vamos ter uma ideia, uma noção de como e de quando e de quanto está realmente reunido nesse escândalo de corrupção. O que nós temos hoje é uma parte, uma pequena parte, uma pequena ponta do iceberg em relação a todo esse esquema eh absurdo de corrupção aqui no nosso país. Quando nós citamos aqui a prisão do Paulo Henrique Costa, prisão de Daniel Vorcar, a gente fala do que é necessário para a polícia e para a justiça. A gente sabe

muito bem, Polícia Federal, em determinados momentos, ela atua de fato com a a a o formato e a forma como ela deve atuar, mas em grande parte ela atua como manda o pai, como manda o presidente da República. Quando ela tem de fato a liberdade para investigar, ela consegue ir onde deve ir, onde precisa ir. para identificar quem está mandando e quem está desmandando em qualquer tipo de de situação. É impossível que nesse caso master impossível que não haja a participação de parlamentares. Não tem como a gente imaginar uma movimentação dessa de tanto dinheiro, tanta influência se que não tenha pelo menos um deputado, um senador que esteja ligado até as tampas com um escândalo como esse.

Obviamente, no determinado momento em que esses parlamentares não são citados, você fica sem uma direção partidária, direita, esquerda, centrão. A oposição faz o seu papel, que é obviamente denunciar todo o escândalo. E aí vem o governo da esquerda e fala: "Olha, só está acontecendo essa investigação porque nós permitimos. Só está acontecendo essa prisão, só estão acontecendo essas prisões porque nós estamos de olho. Nós estamos aqui atentos ao que está acontecendo no nosso país. E aí traz

para si essa paternidade como se a responsabilidade de tudo que está acontecendo, ou pelo menos da liberdade da Polícia Federal, seja mérito do governo federal, o que não é. E é por isso que eu volto a dizer, nós precisamos estar à frente, é claro, da justiça, da investigação enquanto meio de comunicação, pra gente poder trazer pra população o que de fato está acontecendo. Mas enquanto a justiça, enquanto as investigações não liberarem os nomes que estão de fato envolvidos nesse escândalo, não adianta. É óbvio que Daniel Vorcaro, Paulo Henrique Costa e outros tantos não são eh nomes menores ou nomes muito pequenos, até porque estão à frente disso tudo. Mas enquanto a gente não soltar os nomes conhecidos, porque até então, até o final do ano passado, Daniel Vorcaro não era conhecido pelo grande público, Paulo Henrique Costa também não, mas solta o nome de um senador aí. Eu

duvido que aquele cidadão que não acompanha tanto política não tenha pelo menos ouvido falar em algum senador. Solta o nome de um deputado aí do alto escalão. Mesmo aquele que não acompanha a política muito a fundo, vai saber que existe esse nome em algum partido político, em alguma negociação, em algum outro escândalo. Ah, esse deputado, esse aí não era aquele lado. Vai lembrar na hora. A gente precisa que esses

personagens sejam trazidos à tona. Se não houver essa liberação desses nomes, vai continuar essa situação teatral do governo, dizendo que é o pai da investigação e da oposição, apenas indicando que existiu o escândalo. Estamos prestes a colocar novos nomes, espero eu, novos nomes no Senado e na Câmara também, além, é claro, do palácio do Planalto. Se esses nomes não forem colocados na mesa para dizer: "Olha, esse aqui tá tá sendo investigado por isso, esse aqui tem parte nesse escândalo, essas pessoas vão voltar na cena do crime, como bem disse o Geraldo Alkm em 2018, e vão continuar comandando o país." E é isso que a gente não quer. Aliás,

essa vontade de de assumir a criança, de assumir o filho por parte do governo federal, é uma parte estratégica também que a gente já vem já tem visto em outras situações, como por exemplo, no que aconteceu com o Ramagem. O que aconteceu com Ramagem, Lucas Serrão em toda a nossa audiência, não foi aquilo que o governo vendeu, governo federal, mas ele quis vender porque nunca se interessou por investigar coisa alguma. Mas quando surge um nome da direita ou ligado ao ex-presidente Jair Bolsonaro, eles fazem questão de dizer que olha, temos parte significativa nisso. E aí eu trago pra gente aqui, Lencim, a pauta quatro. Nós temos inclusive é vídeo ou arte, meu amigo Lucas? Temos vídeo, né? Vamos

colocar na tela porque o Ramagem se manifestou pela primeira vez após a prisão, agradeceu a alta cúpula do Trump. Inclusive tem matéria na Gazeta do Povo onde o a esquerda reclama toda essa essa responsabilidade pelo que aconteceu com o Ramage, mas vamos acompanhar o vídeo pra gente contextualizar essa situação, >> trazer para vocês como é que foi essa minha detenção, essa custódia pelas autoridades americanas. Primeiro eu quero agradecer a todos que torceram por nós, que fizeram orações, que estão do nosso lado, que é o lado da verdadeira justiça. Eu quero agradecer nominalmente ao Alan dos Santos, ao Eduardo Bolsonaro e ao Paulo Figueiredo. Agradecer também ao senador Iran, um amigo de longa data.

Eles todos estavam com a Rebeca ao lado da minha esposa, com muita força, que com muita determinação, precisou de toda a ajuda para fazer chegar às autoridades americanas a regularidade da nossa permanência aqui nos Estados Unidos. Primeiro que eu fui detido por uma questão migratória, nada de trânsito. Agora ocorre que eu entrei nos Estados Unidos em setembro do ano passado de forma perfeitamente regular. passaporte válido, visto válido e sem condenação nenhuma. Em seguida, nós entramos com pedido de asilo que eu e a Rebeca estudamos detalhadamente. Nós

cumprimos os requisitos, estamos dentro de todos os procedimentos, de todas as respectivas fases, o que nos confere o status de permanência regular nos Estados Unidos. E aqui eu venho agradecer ao governo norte-americano da mais alta cúpula da administração Trump, também das pessoas que já estavam cientes da nossa questão bem antes e também aquelas pessoas que tiveram que se debruçar por ocasião dessa detenção. E aqui que foi a diferença com as informações que eram trazidas, eles viram claramente que não era para eu sofrer aquele procedimento, muito menos para estar preso. A minha liberação então acabou sendo administrativa, sem necessidade qualquer pleito, qualquer procedimento judicial, não houve nem pagamento de fiança, que é comum nesses casos migratórios. Ou seja, eu não apenas estou absolutamente com situação regular, como eu não estou me escondendo aqui nos Estados Unidos. Meu

endereço é conhecido da administração pública americana e também das contratações privadas de serviços. Minhas filhas estão regularmente matriculadas e cursando escola pública da Flórida. Quem está demonstrando que pode estar sorrateiro aqui não sou eu, o adido da Polícia Federal que vem falar comigo de frente, que eu não tenho nada para esconder. Muito pelo contrário, essa nossa Polícia Federal de outrora com tanta credibilidade se tornou o quê? uma polícia de jagunços desse diretor geral, Andrei Rodrigues, que declarou haver uma cooperação policial internacional contra uma situação de completa regularidade, uma vergonha de diretor geral, tem que ser afastado imediatamente das funções. é o mesmo que

chamou os presos do 8 de janeiro de terroristas, que fez aquela fala desprezível, queria pedir ao Guinness para computar o recorde de prisões, mas que não quer classificar facções como PCC e Comando Vermelho, como terroristas. Uma vergonha. é o mesmo que estava na degustação de whisky do Vorcaro lá em Londres, do banqueiro criminoso, que tem suas despesas de viagens pagas pelo Banco Master, que é o amigo íntimo do violador de direitos humanos, Alexandre Moraes, o mesmo diretor da Polícia Federal que sofreu há pouco decisão de restrição de acesso às investigações do máster e do INSS, uma medida que foi necessária para preservar o sigilo contra os vazamentos, para blindar as apurações, contra interferências desses superiores hierárquicos. E era o Bolsonaro que queria interferir quando já foi mais do que provado mais de uma vez o contrário. Esse diretor geral desse governo Lula ineficiente, cheio de compadrios, que acumula escândalos criminosos, acabaram me dando mais uma oportunidade para explicar a perseguição que é feita no Brasil, o law fair, a farça do golpe, que quem está preso, presidente Bolsonaro, não tem crime nenhum.

Não tem nada de corrupção e que seu filho mais velho, Flávio Bolsonaro, lidera todas as pesquisas e temos tudo para mudar o Brasil e fazê-lo grande. Eu fico aqui com a frase do Flávio comentando a imagem do meu reencontro com a minha família. A cada vitória, a cada momento difícil superado, vemos claramente a mão de Deus nos capacitando para algo muito maior. Eu rogo aqui para que essa imagem minha, reencontrando minha família aconteça, seja também em breve a mesma para todos os injustiçados, presos, exilados do 8 de janeiro, livres para reencontrarem suas famílias. sairão fortes para juntos construirmos um Brasil muito melhor com a graça de Deus.

>> Muito bem. O Alexandre Ramagem aí, Lencinho, eu peço aqui para você colocar na tela pra gente essa matéria, por gentileza, da Gazeta do Povo que traz exatamente aí o Lula diz que Trump não tem direito de ameaçar outros países e que bolsonarismo não governará o Brasil. É onde a gente quer chegar com isso aí, Lucas Saba, direto de São Paulo com o Jorge Serrão, toda a equipe por lá, né? O Lula, ele tem se colocado, como vocês mencionaram em relação ao marqueteiro, eh se colocado nesses temas. Primeiro vamos assumir a paternidade disso aqui. Somos

nós que estamos investigando a realidade disso tudo. O Ramagem também trouxe nesse vídeo. E aí eu trago essa matéria da Gazeta do Povo só para mostrar como o Lula também tem continuado suas acusações ao governo Trump, é claro, para tirar o foco também do que acontece aqui no país, dando conta de que ele não tem o direito de ameaçar outros países. Quer dizer, só a fala do Lula já é uma ameaça ao próprio Donald Trump. E também dizendo que o bolsonarismo não governará o Brasil, já também utilizando de sua estratégia política para tentar frear esse avanço natural do Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Mas no final das contas,

Lucas Saba, Jorge Serrão, Ramagem, colocado aí como mais uma das das vítimas da esquerda e da Polícia Federal, explicando o fato da detenção lá nos Estados Unidos. >> Pois é, Gu. E essa questão do Ramagem, eh, logo depois que ele foi detido, ficou uma guerra de narrativas. E eu sempre falei: "Gente, vamos esperar ele ser liberado e ele vai trazer a verdade". Porque de um lado haviam dito que era uma parada de trânsito e que por isso viram que os documentos ali não estavam muito certos. Ele desmente essa

versão. Depois há uma versão da Polícia Federal de cooperação multa e tal, que quem disse foi o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, da qual ele também desmente Alexandre Ramado, ou seja, ele restabeleceu a verdade. Ninguém melhor do que ele para colocar, não. Escuta, eu tenho endereço, eles sabem onde eu moro, no que eu trabalho, onde minhas empresas estão loteadas aqui nos Estados Unidos, minha esposa, minhas filhas tem escola fixa aqui em solo americano. Ou seja, tanto é que ele foi liberado e não teve que sequer pagar aquela fiança tradicional para imigrantes quando são, vamos dizer assim, detidos pelos agentes eh duais.

Quer ouvir, Lucer Serrão? >> Pois é. Vamos lá. Vamos pro dado bem objetivo para as autoridades brasileiras. Alexandre Ramagem, deputado federal, que eles caçaram, deputado, exdelegado, delegado da Polícia Federal, que eles também estão querendo acabar tirar o cargo dele. Ele

fugiu do Brasil depois de uma condenação. Essa é a visão, a versão oficial, tá? O Ramagem foi condenado por quê? E a explicação que foi dada lá na América. E a América tá entendendo que o que aconteceu aqui não foi certo. Tanto

que está avaliando a possibilidade concreta de conceder ao Ramagem o que já concedeu a outros. asilo político. Então, olha a situação do Brasil que ve chame aí. você vem o e o presidente da República do Brasil agora tenta aplicar uma malandragem inaceitável, dando a entender que o adversário dele na sucessão presidencial não é o Flávio Bolsonaro. O adversário do Lula seria Donald Trump, que ele tá querendo dizer que que se o Flávio ganhar, quem vai mandar no Brasil é o Trump. A jogada é

essa. O Zé Dirceu de Oliveira Silva já manifestou a mesma tese, dizendo que o Flávio não é o candidato, que o candidato é o Jair, né? Que o o Flávio seria apenas um delegado do Jair disputando a presidência, mas que se o Flávio ganhar, quem vai mandar de verdade no Brasil é o Trump. Olha o papo que essa turma da Petelândia tá querendo jogar pro eleitorado brasileiro. Esse papo, papo furado. Isso

é papo 171, tá? Não dá para para levar isso a sério. Mas o presidente Lula que não tem o que mostrar, que tá com problemas de popularidade, que tem crise financeira sistêmica para administrar, né, fruto de corrupção na época de governo dele, ele agora não sabe o que fazer. Aí tem que jogar com Trump. Então, a culpa é do Trump. O

Trump é que tá eh ferindo a soberania brasileira, né? É. E aí? E aí, Lula? Explica então, explica sua relação soberana que você tem com a China, por exemplo, né? Explica a soberania, o

modelo xijin a gente vê aí deitando e rolando no Brasil. Explica pra gente que que é soberania do Brasil. Você não tem a menor condição de falar de soberania do Brasil. Não tem a mínima condição de falar do Donald Trump, né? Até porque imagina comparar o governo Lula com o governo Trump, o modo de gestão do Lula com o modo de gestão do Trump. Parece

até piada, né? Aí vai virar programa humorístico. Aí o horário eleitoral vai ficar mais engraçadinho se esse tipo de coisa acontecer. Então, Lula menos para de inventar a historinha. O povo já tá de saco cheio desse tipo de deícia. Quer

fazer um favor pro Brasil? Apresenta proposta concreta para fazer um próximo mandato melhor do que esse que você fez agora, que esse que você fez agora tá um lixo, tá levando o Brasil pro buraco. Então você tem a chance, apresente uma proposta, não faça que nem a eleição passada em que você não apresentou sequer plano de governo. Uma vergonha. Mas tomou o poder, né? tomou o poder,

porque naquele naquela época tinha Joe Biden, tinha a o esquema da USID, a Zid para ajudar a turma daqui a se dar bem na eleição, né? Pois é, o jogo agora mudou, então vai trabalhar, Lula, que do jeito que tá a coisa tá feia. Bom, e tinha jornalista, viu, Jorge Serrão, colega nosso, é, não evidentemente aqui da Gazeta do Povo. Vocês já imaginam da onde falando não, essa detenção do Ramagem, primeiro que é uma diferença ali em prisão e detenção bastante grande. Ele até disse isso no vídeo. E também tem aquela questão, não,

porque foi a mando do ministro relator Alexandre de Moraes. Olha, a gente tem que embarcar em cada uma, viu? Em cada narrativa. Que bom. que o Ramagem veio a público e restabeleceu, a verdade o ex-chefe da BIM e ex-deputado federal.

Bom, vamos de Alexandre Garcia porque ele tá analisando tudo isso também. Bom dia, Garcia. Bom dia. Vocês sabem que a Confederação Nacional da Agricultura há uns 40 dias alertou o presidente Lula, pediu pro presidente Lula que mobilizasse a política externa brasileira, que ele se mobilizasse. Afinal, ele é tão amiguinho do Aatolás, do Irã. nessa questão do estreito de

Ormus, o fornecimento de eh matériapra para fertilizantes da agricultura brasileira. Nós, infelizmente, embora tenhamos fertilizantes, mas tem em território indígena e a gente não pode usar, né? A gente tem que importar fertilizantes e fica na dependência. Quando é uma guerra é um problema. a menos que o presidente da República resolva como Bolsonaro resolveu. Bolsonaro fez uma viagem, na

mesma viagem ele foi à Ucrânia falar com o Zelensk, depois foi a a Moscou conversar com o Putin e o Putin, inclusive pôs um um cadeira e mesa para ficar bem pertinho do Bolsonaro e conversarem bastante e garantiu o fornecimento dos fertilizantes que vem de lá, pois agora a gente tá com problema sério de preço de fertilizante, porque o governo brasileiro simplesmente talvez é porque não goste do agro, aí por um ato falho, eh, não se mexe a respeito disso. E para falar também de agrobrasileiro, que é moderníssimo, eh, eu lembro que nos anos 70 eu cobria inclusive a bolsa de Chicago e o meio-oeste brasileiro era muito mais que a produção eh do agro brasileiro, que em geral vinha dos estados do sul, pois agora nós temos o nosso eh centro-oeste, nosso oeste, que está mais avançado que o meioeste americano. Nós somos exemplo. Eu tô dizendo isso por quê? Porque muita gente não sabe na cidade que o drone está sendo usado pelo Agro 4.0.

Só neste ano vão comprar 15.000 drones. Tem 35.000 1000 drones já operando, o potencial é de 200.000 drones para pulverização eh da lavoura. Em geral, drones com

transportando 20 L defensivos, né? Eh, mas tem drones também que transportam 100 L defensivos. Só tá faltando é o operador dos drones, o piloto, né? eh, tá precisando atrair jovens para essa nova atividade, né? Eh, é assim, o o mercado de trabalho vai criando novas atividades na medida que outras vão ficando para trás. O

Agrimensor, por exemplo, ficou para trás, né, depois do do GPS, mas tá aí mais uma novidade, né? piloto ou operador de drone para cuidar dos alimentos que a terra produz eh pros brasileiros e pro mundo todo. Nós eh em cada cinco pratos no mundo, um prato tem comida brasileira. Bom, e uma uma outra questão, eh é preciso que a gente bata nessa tecla, né? Aquela aquela fala do presidente da Gazeta do Povo está martelando na consciência de muito senador.

Senador que dizem as notícias já tava comprometido em dar maioria para aprovar o Messias. Aprovando o Messias não se renova o Supremo, não se recupera a instituição Supremo Tribunal eh Federal. Não, a gente tem que mudar pondo pessoas realmente de notável saber jurídico e que tenham reputação ilibada, né? Mas por enquanto, eh, o que tá se observando é que tendo 35 anos e sendo submisso à aquele que indica, né, no caso de Lula, que indicou o advogado do PT, Tofoli, indicou o seu ministro da justiça, Dino, indicou o seu advogado no Lava-Jato, Zanim, agora tá indicando o seu advogado que tava levando uma nomeação da Dilma para livrar o Lula da prisão. depois de condenado.

Esse é o homem que deveria ter notável saber jurídico. É um jovem ainda, né? Difícil ter notável saber jurídico e ser um desconhecido. Quando Dilma pronunciou o nome dele, todo mundo eh que nem sabia que existia Messias interpretou como Messias, né? E essa é a grande questão. Depois que o

relator já disse que tá tudo bem com ele, né? Pode ser submetido à sabatina. A sabatina é para saber se tem notável saber jurídico, não é para fazer perguntinha eh política eh de saber se apoia ou não apoia aquela fofoca ou qualquer outra. De Marcélia Alexandre Garcia. Jorge Serrão quer arrematar o comentário. Ficou com inveja de

Marcélia, né? >> Sensacional. Alexandre Garcia sempre arrebentando a boca do balão. Mas um ponto que a gente precisa lembrar para fechar direitinho, o caso Ramagem. O caso Ramagem, a gente tem que levar ele muito a sério do ponto de vista histórico.

Toda a grande crise do governo Bolsonaro com o Supremo Tribunal Federal aconteceu por Supremo Tribunal Federal não permitiu que o presidente Bolsonaro nomeasse Alexandre Ramagem, diretor geral da Polícia Federal. Era atribuição exclusiva do presidente Bolsonaro fazer isso e não foi feito. O Supremo não permitiu. Houve uma confusão, houve uma crise ali naquele momento. O então o ministro da justiça, Sérgio Moro, jogou contra o Ramagem. E aí o que aconteceu? A polícia

federal que Bolsonaro ia ter sobre o comando de alguém da sua confiança, ficou com alguém da confiança do sistema. Então ali começou a crise, ali desandou tudo. Então a gente tem que lembrar o ponto histórico, porque se a gente esquece a história, a razão histórica, a gente não consegue compreender nada do que vem depois. Pois é, Jorge Serrão. Seguindo por aqui, temos Eduardo Bolsonaro comemorou a liberdade de Ramagem e disse que Morais só tem poderes no Brasil de Lula, derrubando aquela narrativa criada por parte da imprensa de que, olha, o Ramagem foi preso porque ele foi condenado aqui pelo Alexandre Moraes há mais de 16 anos na história do 8 de janeiro. Quer dizer, não tem

absolutamente nada a ver uma coisa com a outra. Vamos colocar na tela então o que disse, lembrando sempre o deputado federal mais votado da Câmara dos Deputados, o que não é pouca coisa, aliás, eh ele, né, que teve, que precisou sair do país. Carla Zambelli, o deputado e a deputada mais votada, acho que retrata bem, viu, Serrão, Brasil, gui que nós estamos vivendo, ó lá. Não estraditaram Ramagem nos Estados Unidos, não estraditaram Eustáquio na Espanha, não estraditaram brasileiros na Argentina, não estraditaram Alan dos Santos. Morais só consegue abusar de seus poderes no Brasil de Lula. No resto

do mundo, sabem, eh, é um tiranete de beira de estrada. Bom destacar o seguinte, se é um desses países citados por Eduardo Bolsonaro, quem conhece a política internacional sabe, embora seja uma monarquia, o primeiro-ministro e o governo espanhol é progressista e mesmo assim disse: "Defendemos a liberdade de expressão". Osvaldo Eustáquio, fica >> eh o único lugar onde essa tese não tá funcionando direito, por enquanto em relação ao poder judiciário é a Itália. A Itália já tá com duas dois pedidos do judiciário, duas autorizações paraa extradição da Carla Zambelli, mas a decisão vai depender da primeira ministra da Itália, a decisão final. Então vamos ver. A Itália ainda tem uma

chance de mostrar que, né, o direito a pedido de asilo político funciona. É um direito, é um direito internacional. E aqui no Brasil, a gente, a gente aqui no Brasil, quem tá aqui, tem que continuar lutando para que a gente volte a uma normalidade. Não é possível a gente ficar nesse flaflu institucional inútil. O Brasil tá quebrando. O Brasil tá indo

mal do ponto de vista econômico. O Brasil tá indo mal do ponto de vista jurídico. Tá na hora das autoridades brasileiras pararem para um freio de arrumação. Chega o que aconteceu já exagerou, já extrapolou todos os limites. O sistema de poder no Brasil precisa entender que é hora de parar, porque se ele não parar, vai ter uma hora que a realidade vai pará-lo e aí não tem jeito. E aí

quando a realidade para o sistema de poder, é sempre algo muito duro, é sempre algo que pega mal para quem tá hoje no poder, amanhã deixa de estar. O chicote quando muda de mão é o inferno. Então tá na hora do Brasil começar um debate sereno. Mas aí você tem o PT no poder. O PT no poder não consegue promover debate sereno nenhum. Eles são

o ódio o tempo todo, a perseguição, a maldade. Não conseguem fazer política. O PT perdeu a capacidade de ser um partido político. Que o que que a gente precisa? Política. Política é você concordar,

discordar, é você poder afrontar o seu adversário, não com agressão, não com ódio, não com perseguição, não com lawir, não com juristo com o debate político ideológico. Isso é legítimo. O PT não faz mais isso. O PT utiliza os aparelhos repressivos do Estado, recorre a eles para punir as pessoas. Isso não é política.

Isso é regime nazi común no fascista e a gente não pode concordar com esse tipo de regime. Então tá na hora de su mudar para o bem do Brasil e dos brasileiros. >> Eu fico imaginando o Ramagem explicando a situação dele como ex-chefe da BIM, eh, da Agência Brasileira de Inteligência, tudo que o Brasil vem vivendo ali pros americanos. Ah, então você foi condenado à organização criminosa armada. É, mas teve arma no 8 de janeiro? Não. Quem que tava lá? Ah,

senhoras, senhores, pais de família, pipoqueiro, pastor, tava todo mundo. Ah, é? Eh, a vocês e quem que assumiria caso concluísse isso que o Ministério Público falou? Ah, o Bolsonaro que tava nos Estados Unidos. Então, pera aí. Eles te

acusam de um golpe de arma que foi contrado Bíblia e bandeira do Brasil. O suposto mentor do golpe nem lá estava. uma organização criminosa da qual nunca houve um financiador e nem cabeças desse processo. E aí vai desconfigurando um por um. E aí chega no final, o americano com uma dúvida pergunta o seguinte: "O senhor é a favor de transformar o comando vermelho, o primeiro comando da capital em organizações terroristas?"

Ah, sim. E o governo do qual eu fazia parte também, este governo de hoje, liderado por Luís Inácio Lula da Silva, o Partido dos Trabalhadores, não. Mas por que não? Aí tem que perguntar pro atual governo, viu, Guilherme? >> Pois é, Lucas, a análise do Eduardo Bolsonaro perfeita e preocupante ao mesmo tempo, né? Porque quando nós vemos

uma situação em que existe o poder de Alexandre Moraes aqui no nosso país, de fato, ele tem continuado mudando o destino de cada brasileiro, seja ele eleitor do PT ou não, mas de certa forma ele atua diretamente no destino do nosso país. E o fato dele continuar com esse poder aqui no Brasil, não apenas dentro do Supremo Tribunal Federal, mas volto a dizer, e vocês já mencionaram também como o STF eh monitora as ações dentro do legislativo e do executivo, não são apenas as competências restritas ao Supremo Tribunal Federal. E Alexandre de Moraes é de fato um desses líderes. E como bem apontou o Eduardo Bolsonaro, existe um limite para Alexandre de Moraes, até porque ele sabe que internacionalmente existem medidas que podem ser tomadas, algumas já foram tomadas. Uma pena que o Brasil de alguma forma se desvencilhou desses limites, mas na nas instâncias internacionais existem formas de restringir, de impactar a atuação de Alexandre de Moraes. Tanto é que as coisas por lá

acontecem e nós conseguimos desvendar e trazer aqui pra audiência do Café com a Gazeta a realidade sobre isso. Mas é tão fato que Alexandre de Moraes tem esse poder que ele muito preocupado com as questões eleitorais em 2026, especialmente nas eleições que se avizinham aí em outubro, ele tem tomado já ou tentado tomar as rédeas desse destino também. Isso tem relação com o Flávio Bolsonaro. Nós temos uma arte aqui, por favor, Lucas, lá em cima, meu amigo do Jason Miller falando, né? Ele que é aliado e ex-conselheiro do presidente Donald Trump.

Como isso é normal? Lula e seu parceiro do STF, Alexandre de Moraes, estão tentando usar o manual de instrumentalização judicial de Joe Biden contra Flávio Bolsonaro. E aí a gente entra nessa seara de 2026, trazendo também essa relação que o Eduardo Bolsonaro fez com o abuso de poder de Alexandre Moraes e o que o Lucas Saba e o Jorge Serrão trouxeram lá pro São Paulo. Alexandre de Moraes tem muito poder e isso é evidente. Tanto é que tem colocado esse poder em prática aqui contra o Flávio Bolsonaro. Diante de uma

escalada na porcentagem, nas pesquisas para presidente da República, Flávio Bolsonaro toma para si esse protagonismo. É de fato o grande concorrente de Lula, sempre foi, mas agora mais do que nunca, diante dos números das pesquisas. E isso mostra uma reação já instantânea tanto no marketing do presidente Lula, tanto é que Sidôio Palmeira, trazido a informação pelo Saba pelo Serrão, já tem falado: "Olha, Lula, mude a sua forma de tratar o caso master e as investigações." Lula vai lá, muda esse formato. Lula vai lá, ataca Donald Trump e diz que o bolsonarismo não irá governar o país para chegar onde? Aqui

Alexandre de Moraes querendo de todas as formas frear o ímpeto eleitoral de Flávio Bolsonaro e coloca em cheque também, quem sabe uma possível candidatura de Flávio em 2026, assim como pode fazer também com o senador Alessandro Vieira. Tudo isso, mandos do STF. E é claro que o executivo tá batendo palma para isso. Então a gente faz o alerta para que essas eleições de 2026 não se tornem no fim do país. Porque Bolsonaro, Flávio Bolsonaro já tem que ficar alerta com a ação de Alexandre de Moraes e de Lula também em relação a isso. E claro, Jason Miller

faz a parte dele aqui mostrando que Morais e Lula são aliados nisso tudo. A gente tem que ter muito cuidado enquanto sociedade, enquanto brasileiros que querem uma eleição justa, democrática, como deveria sempre ser, porque Alexandre de Morais já colocou as asinhas de fora, como Eduardo Bolsonaro disse, lá fora ele não manda, mas aqui ele continua mandando e muito. E eu levo para vocês, Saba e Serrão, essa análise trazendo, é claro, a arte que vocês mostraram sobre Eduardo Bolsonaro e essa do Jason Miller, essa esse comparativo de que nos Estados Unidos Lula e Alexandre de Moraes não mandam nada, mas aqui continuam mandando muito, sabe? Pois é. E ele fala uma frase comum, porém uma frase super simples. Como isso

é normal? Não, não é normal. Não é ontem. De novo, Flávio Bolsonaro, senador pelo Rio de Janeiro e pré-candidato à presidência da República, utilizou a tribuna do Senado, pegando como gancho isso que o Guilherme falou para você poder comentar, Serrão, de que Alexandre de Moraes, de novo Moraes, ressuscitou um vídeo em que o Flávio Bolsonaro, a época nem era pré-candidato, acusa Lula de ser amigo de Nicolás Maduro e com a prisão de Maduro, Maduro pode e deve relatar, delatar. E nessa delação premiada, ao que tudo indica, vai ter o Foro de São Paulo, os amigos latinos do Maduro e neles terá Luís Inácio Lula da Silva. E

aí agora ele tá sendo processado por isso. >> É, mas aí não foi nem o Alexandre de Moraes. Vamos fazer aqui a ressalva. Quem entrou com processo contra o Flávio foi o Lula. Aí o Lula recorreu a quem?

Ao Supremo, né? Acho que o Flávio é tem foro privilegiado. Aí a Procuradoria Geral da República prontamente, né, aceitou abrir o processo. Que rapidez, que velocidade, que coisa impressionante, né? E aí caiu no ministro Alexandre de Moraes por prevenção. Não optei em sorteio, foi por

prevenção. Caiu com o ministro Alexandre. Aí ministro Alexandreu grau no Flávio Bolsonaro. Gente, isso pega demais, pega pessimamente paraa imagem do Brasil. O cara é pré-candidato a presidente, né? Não dá. Já tá clara

que tá vindo aí uma perseguição contra o candidato a presidente da oposição no Brasil. Tá ficando ridículo. A gente tá passando pro mundo a imagem de uma república de banana, né? Pô, será que o Supremo não avalia que isso isso é ruim pro Brasil, esse tipo de coisa? Não, parece que não avalia. E aí depois, ai

só falam mal do Supremo. Não, ninguém tá falando mal do Supremo, não. A gente tá constatando um problema. Era para esse caso, ó, deixa quieto. Além do mais, primeiro, o Flávio não cometeu crime de calúnia nenhum naquela publicação. Esse

é o primeiro ponto. A questão é política. Na política tem exceção da verdade, tem várias outras questões e ali ele tá investido do mandato parlamentar, tem o artigo 53, não pode relativizar toda hora a imunidade parlamentar, a não ser que estejamos uma ditadura. Então vamos lá, Lula, faz a declaração, faz uma declaração de que o Brasil está num lawir, numa juristocracia, numa ditadura, num regime petista. E aí, aí autoriza nesse regime, né, o ato 13, nesse regime, o ato 13 do estalinácio autoriza que se faça perseguição de todos os adversários políticos, utilizando o Ministério Público Federal, a Procuradoria Geral da República e o Supremo Tribunal Federal. Faz um

decreto, Lula, né? Faz uma medida provisória sobre isso aí. Aí fica tudo certo, né? Aí a gente fica num regime, pelo menos você diz: "Não, tem um regime aqui que pá senta o cacete." Agora, dizer que a gente tá numa democracia e esse tipo de coisa acontece, não. Isso é

absolutamente inaceitável. O estrangeiro tá vendo isso e fica abismado, não consegue entender, né? Parece que os astronautas lá da Ártemis 2 fotografaram lá o lado obscuro da lua. Na hora que eles fotografaram lá, disse que acharam lá a democracia e a justiça do Brasil. É, isso era o que tava lá.

>> Pois é. E tem tem uma questão também sobre isso que a gente tem que tomar muito cuidado, viu, gente? que parece um processo simples, mas para Alexandre Moraes dar ali um cavalo de pau jurídico e tirar o Flávio da disputa é um dois, tá? É um dois. Então, nas últimas eleições mesmo, a Gazeta do Povo chegou ter que retirar do ar matéria, ser punida por uma matéria em que colocava Daniel Ortega, então ditador da Nicarágua, um dos amigos do Lula, do Foro de São Paulo, como amigo de Lula.

Daniel Ortega é simplesmente o ditador da América Latina que mais fecha igrejas, está no primeiro lugar. Há uma perseguição, há uma cristofobia na Nicarágua, até mais do que na Venezuela. Quem conhece a história da Nicarágua sabe que o que eu tô falando aqui está correto. E aí nós sofremos essa esse processo para tirar a reportagem do ar, etc. Então, não são só os políticos que são perseguidos. nós da imprensa livre

aqui da Gazeta do Povo também. E nessa eleição não vai ser diferente. Aliás, sempre mandando abraço ao carinho da nossa audiência. Por favor, deixem o seu like. Ajuda demais o nosso trabalho.

Reforço aqui. Não tem um dinheiro, não tem um centavo de dinheiro público, não tem Pix do governo federal, não tem lei Ranê. Então, por favor, nos ajude deixando o seu like, se tornando membro, sendo assinante. A Laurinha Jorge tá sempre com a gente. Sol, a Solange Araújo, a Maria Teresa, o Albano, a Maria do Carmo, o Ciano, a Glória Almeida que tá sempre conosco lá do Rio de Janeiro, a Cleonice, sempre agradecendo a todos vocês. E o Lula

disse na tarde de ontem que tá se sentindo sozinho, que líderes mundiais ignoram seu pedido de reunião. Vamos colocar ali na tela o que disse o presidente da República. Abre aspas. Ninguém deu ouvidos. É como se estivéssemos à deriva no mar, em um navio sem capitão. Mas estamos mesmo,

viu Serrão? Trump foi eleito imperador do mundo. Ele não pode ficar ameaçando outros países com guerra o tempo todo. Precisamos colocar este mundo em ordem, mas ele está transformando em uma gigantesca zona de guerra. Ele tá se referindo à questão no Oriente Médio, sobretudo eh Irã, Israel, Serrão.

>> E Lula é o pecemaker, é o homem da paz, é o pacificador. A gente viu o pacificador desde 8, 9 de janeiro. Se lembra? Você conhece o pacificador do 8 de janeiro? Aquele que ligou pro general. General, manda

prender todo mundo que tá aí, ó, na porta dos quartéis. É o pacificador, né? The peacemaker. Stalincius pecemaker. Bonito, né, Lula? Não dá, não dá, não dá. Para, você

não tem espírito de pacificação. Você tá tá transformando esse país. Você tá banalizando a polarização política. A polarização política, ela existe, ela é um dado da realidade, mas o PT ele torna a polarização algo agressivo. E isso não pode acontecer na política.

Política, você não gosta de mim, eu não gosto de você, mas na convivência você tem que aceitar. Você é o presidente. A gente tem direito de esculhambar você ou de te elogiar. é o direito do cidadão. Agora, isso não pode ser transformado num esquema de ódio. Você não tem

direito de usar o aparelho repressivo estatal para me processar, para me perseguir, para perseguir o seu adversário político. Isso é covardia. Isso é coisa de de tiranete vagabundo. Então, quem age dessa maneira equivocada, não respeitando a democracia, não tem uma gotinha de moral sequer para falar de Donald Trump. Donald Trump, ele age na defesa dos interesses dos Estados Unidos da América.

Ele tá promovendo guerra contra aqueles que estão tentando destruir os Estados Unidos da América e seus aliados. O Irã queria ter a bomba atômica para varrer Israel do mapa, né? Você se talvez você também não gosta de Israel, né, Lula? Você é até persona não grata lá também em Israel. Então, acorda paraa realidade. O o Brasil precisa ser

representado por um presidente que tenha equilíbrio. Não dá mais para ter esse presidente da República que fica só no factoide o tempo todo. Lula é o presidente factoide. É o presidente que agora tá querendo criar uma falsa polarização. Você não está disputando a reeleição com Donald Trump. Você vai

disputar a reeleição com Flávio Bolsonaro e outros candidatos que vão aparecer. Então, presidente Lula, por favor, toma jeito. Vamos restabelecer a política. PT, vou aqui de novo invocar a esperança. PT, volte a ser um partido político. Volte.

>> Sabe qual é o problema também disso tudo, viu? Eh, Serrão, a quem nos assiste sem rodeios, Gui, que eu vou passar agora para ouvir também sua opinião sobre essa questão. Não adianta o governo Lula nesses 3 anos e 4 meses à frente do país, porque assim, é bom a gente restabelecer a verdade aqui. O chanceler, o chefe do Ministério das Seleições Exteriores no Brasil, não é Mauro Vieira, que é outro que ninguém conhece, é Celso Morim, aliado antigo das principais ditaduras, entre elas Irã, Cuba, Coreia do Norte, Rússia, Venezuela, China, Nicarágua. Quando você se alia a países como esses e algumas ditaduras africanas também, e quando você tenta falar com lideranças do ocidente livre, você encontra dificuldades porque você se aliou a ditadores. Então, Lula, você só tá

colhendo aquilo que você plantou por 3 anos. Tá com você, Gui? Senor Lucas Saba. É isso mesmo. Eu acredito que ouvir, dar ouvidos a Lula eh nesse momento, em qualquer momento da história, é certamente uma perda de tempo, né? Lula, que diz tentar alertar

líderes sobre qualquer coisa, precisa primeiro olhar pro próprio quintal, né? precisa olhar o que acontece no país. E o que acontece no nosso país, certamente não é digno de ser exemplo para qualquer outra nação. a gente vive uma violência diária em diversos aspectos por aqui, diversas situações que acabam, de certa forma e diminuindo um pouco a nossa credulidade, nossa crença, a nossa fé que nós teremos um um país melhor. E Lula ao falar sobre guerras em outros países no nosso planeta, faz com que seja esquecido o que a gente vive aqui, nossas guerras diárias, nossas angústias diárias aqui no país. Então, o fato de

que ninguém deu ouvidos ao Lula, eu só posso agradecer a esses líderes internacionais que não dão ouvidos ao Lula. Eu não acho, sinceramente que ele deva ser ouvido, que ele deva ser objeto de qualquer discussão, quando líderes de fato não fazem o que Lula faz e deixa de fazer no nosso país. Lula é conivente com a corrupção, é conivente com a violência. Lula é parceiro eh de todos os desmandos e escândalos que acontecem no nosso país. Quando ele age politicamente ao colocar os seus colegas, os seus companheiros na mais alta corte do nosso país.

As escolhas por Cristiano Zanim, por Flávio Dino e agora por Jorge Messias escancaram a falta de liderança que Lula tem enquanto um chefe da nação. apenas destacam a liderança que Lula tem enquanto dono do Partido dos Trabalhadores, enquanto um sindicalista que sempre foi Lula. É isso. O retrato da liderança de Lula é saber o quanto que os companheiros vão auxiliá-lo numa reeleição. Lula já entrou em 2022 com essa ideia.

Se ele quisesse, e isso aqui a gente já falou diversas vezes, se ele quisesse olhar para o país enquanto nação, enquanto necessidade de ser desenvolvida, ele certamente traria em suas pautas, em seus temas prioritários, uma ideia de melhoria social, econômica e não ficaria relembrando desavend e guerras para pegar o gancho ali passadas como com o senador Sérgio Moro. E aqui a gente coloca aqui todas as ressalvas que temos em relação ao próprio mandato do Sérgio Moro enquanto senador, a ausência de respostas a questionamentos que já foram feitos pelo Lucas Saba, por outros aqui na Gazeta do Povo em relação à própria votação que levou Flávio Dino à cadeira de ministro do STF. Mas Lula restaurou, reformou essas guerras pessoais e trouxe à tona o ódio que ele sempre destilou na vida pública para esse mandato de 2022, que termina no ao final desse ano e a gente espera que não tenha uma renovação em 2027, no dia 1eo de janeiro, termina sendo marcada exatamente mente por não saber mediar seus próprios conflitos. E ele quer abrir os olhos de lideranças e quer ser ouvido por lideranças quando ele não consegue fazer um freio, uma peneira nos próprios problemas dele. O que ele fez com o presidente Jair Bolsonaro é um retrato do que ele fez sempre com seus inimigos. Sempre.

E agora, é claro, ele se utiliza da cadeira de presidente da República e sempre se utilizou, mas agora mais do que nunca, porque deixou de lado completamente aquela pecha de Lulinha, paz e o amor. Lulinha, paz e amor era pros próprios interesses e continua sendo. Ele traz a camaradagem ali com Hugo Mota, com Daviel Columbre e com outros tantos. Lula é o inverso da paz. Lula sempre foi a favor da guerra. E o Lula de 2022 a

2026 é exatamente o Lula que sempre existiu. Aquele que não sabe aconselhar e aquele que não deve ser ouvido de fato os conselhos. Porque esse Lula que pede paz, ou pelo menos diz que quer a paz, não é o Lula real, é um Lula vingativo, é um Lula que procura o confronto e é um Lula que não pode ser ouvido por nenhum outro líder, porque ele de fato não representa a paz, ele representa o ódio, ele representa o conflito, ele representa o que há de pior no mundo. Tomara que em 2026, ainda em outubro, as pessoas possam olhar para esse Lula que renasceu, que reviveu, e possam ter a certeza de que esse Lula da guerra, esse Lula do ódio, é o Lula que vai governar, se permitirem, a partir de 2027. E aí eu digo, obviamente do voto, da necessidade de que a população tenha a responsabilidade de votar corretamente, mas também do papel que o STF tem em relação a tudo isso.

O STF irá ser conivente com as barbaridades que o Lula tem cometido, irá perseguir o seu principal adversário nas eleições de 2026, que é o senador Flávio Bolsonaro. Eu tenho esse receio, tenho medo que isso aconteça, Lucas, e tenho medo que a gente possa viver novamente o mesmo pesadelo que a gente viveu em 2022. E aí a gente tem que alertar também a população para novos conflitos entre o judiciário e também o legislativo. O que aconteceu com o senador Alessandro Vieira, o recado dado pelo STF, é só o começo do que eu acho que vai acabar abrigando nos próximos meses a realidade da nossa sociedade. A nossa imprensa tem que ficar alerta também, pelo menos a parte dela, a parte que trabalha com convicção, como faz a Gazeta do Povo, de que a gente tenha muito cuidado com o que o STF pode e deverá fazer com os senadores. Aí não é apenas aqueles da

não são apenas aqueles da direita, mas também o caso do Alessandro Vieira, que é do centro ali, que teve a coragem, pelo menos neste momento, de denunciar as barbaridades cometidas pelo STF. A gente tem que ter muito cuidado com isso, muito cuidado com o que pode vir a acontecer no nosso país. E é isso que a gente tem que estar alerta diariamente, Lucas. Pois é, Guilherme. E tem um outro tema, Gui, que interfere diretamente nas eleições desse ano, que ontem durante uma entrevista, viu Jorge Serrão, Flávio Bolsonaro foi questionado sobre a situação no Senado do Paraná, lá de Guilherme Oliveira, porque nós sabemos que tem três pré-candidatos. Felipe

Barros pelo PL, Delt Lanhol pelo Novo, que teve até uma decisão recente da justiça eleitoral corroborando que ele pode ser candidato porque havia essa dúvida. E Cristina Grêmio do PSD, nossa ex-comentarista, que disse que não tem qualquer interesse de desistir da candidatura ao Senado e disputar uma vaga na Câmara. Vamos colocar na tela o apelo que fez ao Flávio, porque há quem diga que essa divisão, essa trinca do Senado pode levar Gaz Hoffman ao Senado do Paraná. Abre aspas. É muito perigoso termos mais de dois candidatos do mesmo campo político. A partir do momento em

que em que temos dois pré-candidatos definidos, se ela, no caso a Cristina Grêmio, mantiver a candidatura ao Senado, o Paraná pode acabar elegendo um senador de esquerda. Se eu puder fazer um apelo público, que haja esse bom senso. A entrevista foi concedida na tarde de ontem à rádio Jovem Pan. Jorge Serrão, precisamos ser justos. Entrevistamos a Crise aqui, ela explicou que o que ela tem um desejo do Senado.

Ela não tem a vontade da Câmara. Se forçar essa barra, ela não vai pra Câmara. Ela prefere continuar exercendo jornalismo profissional independente do qual ela já faz há muitos anos. E sabemos que essa situação não acontece só no Paraná. Aqui em São Paulo, nós vamos viver essa situação, porque nós já temos alguns pré-candidatos que podem ocorr. Nós temos presidente da

assembleia que se coloca no campo da direita, embora eu não ache, André do Prado, temos Guilherme de Rit, ao que tudo indica, vamos ter Mário Frias, podemos ter eh Gil Dinis e tem a esquerda ali com Marina Silva, Simone Tebet, etc. Então essa divisão, eu citei dois exemplos, mas existem outros. Santa Catarina mesmo, vamos ter Carol Detetone, eh, Carlos Bolsonaro e Esperedião Amim. Nós mostramos aqui nessa televisão que Peredian Amim estava no quarteto de senadores corajosos, que votou pela aprovação do relatório do CP e do crime organizado e possivelmente pode ser que fique sem vaga. Então, não é só em Santa Catarina que isso acontece. Então, Seão, queria que você

comentasse, eu acho um erro e aí não tô falando da Cris especificamente, tô falando da direita. Porque assim, eu quero saber, Serrão, o seguinte, quem vai disputar com Jaques Wagner na Bahia, o líder do governo que levou milhões de emenda ao longo dos 8 anos. Quem vai disputar no Piauí que nas eleições de 2022, a cada 10 votos do segundo turno, oito foram pro Lula? Essa que é a pergunta que fica. >> Pois é. E a gente precisa tomar muito

cuidado com as teses questionáveis. Que que eu vou, que que eu tô chamando aqui de tese questionável? É verdade que você ter três candidatos da direita no Paraná, você vai beneficiar a candidatura da Gace Hoffman. Isso não é uma tese verdadeira. Então, não é esse o caminho, tá? Não é

esse o caminho. Se o candidato Flávio Bolsonaro já escolheu os seus candidatos, é uma escolha. Ele tem o direito de escolher e acabou. Ah, ele gosta muito, todo mundo gosta muito da Cristina Grêmio, mas não querem apoiar a Cristina Grêmio. OK, não apoie. É o

direito que cada um tem. Agora, essa tese de que a candidatura dela vai beneficiar a Gace Hoffman para com isso. Essa tese não é verdadeira, tá? O ponto não é esse. São o Paraná devia tá agradecendo de ter três excelentes opções de candidatura.

três são três excelentes, o Deltan, a Cristina e o próprio o próprio candidato deputado federal já do Paraná, que que é um nome forte também do bolsonarismo. Todos são excelentes candidatos. A gente não tem que tá aí criando essa confusão. Essa essa briga é desnecessária. Da mesma forma você vai a Santa Catarina. O Felipe Barros me

falhou aqui, fugiu aqui da memória. Na mesma coisa, Santa Catarina, você tem três candidatos excelentes. Ah, detoney, o Carlucho, Carlos Bolsonaro e Espirião Aim. Você vai chegar agora e dizer: "Ah, um de vocês tem que sair". Não, cara, que vença o melhor. O que o Lucas chamou

atenção é que deveria est sendo a prioridade da direita. nos locais onde o PT, onde a esquerda é forte, onde o centrão eh domina, ali é que tinha que ter a força da candidatura comprometida com Flávio Bolsonaro e comprometida com a mudança. É ali que tem que ter São Paulo. São Paulo, vocês já viram que situação esdrúchula que a gente tá passando em São Paulo. As pesquisas, acredite nelas ou não, elas estão mostrando o favoritismo das candidaturas de esquerda, que tem um recallo.

São nomes conhecidos e quando aparecem nas pesquisas são mais fáceis de dar ali. Não quer dizer que elas, as candidaturas de esquerda, vão vencer no estado de São Paulo. Hoje, hoje pela pesquisa, a os nomes da esquerda Simone Tebet e Marina tão mais fortes que a das candidaturas que estão sendo propostas até agora pela direita em São Paulo. Por isso que aqui tem que tomar todo cuidado. Todo cuidado é pouco. Se errar na mão, pode perder a

eleição. Então, todo cuidado é pouco. Deixa quem é bom para ser candidato, deixe ser candidato no final que vença o melhor. Esse negócio de querer convencer a Cristina a desistir, ela não vai no Paraná. Ela não vai desistir. Ela vai

até o fim. Quem for melhor que ela, que vença a Cristina. E se a Cristina for boa, que vença a Cristina. Ponto final. Passa a régua e vamos em frente.

>> E lembrando também que tem outros dois candidatos, né? Então, porque necessariamente ela teria que desistir dessa candidatura que foi tão bem, ficou em segundo lugar mesmo por um partido minúsculo, Partido da Mulher Brasileira, eh, o PMB, na eleição pra prefeitura de Curitiba, mesmo sem apoio nenhum. Mandaram aqui perguntando como havia votado o senador Espereediano Amim para o P da dosimetria. Votou favorável em 17 de dezembro, 48 senadores. Ele estava nesse bloco. Gui, passo para você aqui que a

gente vai arrumar o estúdio porque tem comentarista sua aí de Curitiba por aqui nos visitando. Maravilha, Lucas Alba. Já já teremos também que no nosso telão vai aparecer aqui as nossas comentaristas aí para a fazer também a nossa companhia aqui diária tanto para Curitiba quanto para São Paulo. Mas importante o que vocês trouxeram em relação à situação da Cristina Grêmio, candidata, pré-candidata ao Senado aqui no Paraná. e trazendo um pouco do que se comenta aqui no estado Lucas Serrão e todos que nos acompanham, eh, especialmente sobre a mudança de partido da Cristina, né, que foi para o PSD, partido do governador, eh, Ratinho Júnior, também do prefeito de Curitiba, Eduardo Pimentel. Eh, e aí fazem, obviamente,

aquela aquele comparativo, aquela comparação com outros partidos eh que são mais à direita no nosso país, especialmente, por exemplo, o novo. O Novo tem como pré-candidato ao Senado aqui ou pré-candidato ao Senado o Deltan da Naiol. O partido Novo é, por exemplo, coligado aqui de alguma forma na prefeitura que tem o vice prefeito Paulo Martins, que é do partido novo, e tem o prefeito de Curitiba, Eduardo Pimentel, que é do PSD. questões partidárias que são eh rearranjadas ali a todo momento e que obviamente tá dentro da lei, as pessoas podem se utilizar disso, da maneira eh que acharem conveniente para que tenham força política, força político partidária nas eleições. E aí eu tô com vocês nesse sentido.

Acredito que utilizar essa quantidade de candidatos para dizer, olha, quanto mais candidatos da direita é capaz de elegerem alguém na esquerda, enfim, eu acho que é uma forma que encontraram para, digamos, cancelar essa pré-candidatura da Cristina Grêmio ao Senado. Acho que ela ser pré-candidata, independentemente do partido que ela tem escolhido, é justo, eh é legal, é lícito. Então que ela deva seguir aí, caso tenha essa ideia, essa oportunidade pré-candidato. E aí se há um um alinhamento, se há uma um aviso, uma recomendação do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, de que isso não aconteça, isso seja conversado, dialogado entre eles. Agora, simplesmente a opinião pública dizer: "Olha, Cristina, não se candidate". Aí, obviamente, esse mesmo

argumento poderia ser utilizado de outra forma para outros pré-candidatos também. Nisso eu tô com vocês. Eh, acredito que quanto mais ideias, quanto mais cabeças pensantes da direita, eh, menor a chance ou menores as chances de que um candidato da esquerda venha a ser eleito, especialmente se tratando de Glad Hoffman. Eh, aqui no Paraná, ela foi eleita deputada federal eh em 2022 e aí com a eleição de Lula para comandar o executivo, ela acabou sendo colocada como ministra, aliás, uma péssima ministra. ela que deveria ser responsável pela articulação, por essa por esse relacionamento mais próximo com o legislativo, acabou eh terrivelmente desgraçando essa relação e Lula assumiu num determinado momento, já no início, eh esse diálogo com o Câmara e também com o Senado. Não

existe, nunca existiu nenhum tipo de relação de Grace Hoffman eh com o legislativo. Pelo contrário, existiram muitas rusgas, eh, muitos arames farpados aí entre o diálogo de Gaz com o Senado e com a Câmara. Não à toa tantas derrotas do governo Lula dentro do Congresso Nacional. Não à toa o número baixíssimo de medidas provisórias aprovadas eh dentro do governo Lula 3, porque não houve relacionamento. Vez ou outra, o José Guimarães, que se tornou esse ministro agora e deputado federal pelo PT, PT do Ceará, conseguiu argumentar em diversas situações, mas muitas das vezes esse diálogo foi feito Lula Congresso, nunca passando pela Gaz. E eu duvido

muito, sinceramente, que ela tem algum tipo de sucesso aqui se candidatando ao Senado Federal. Duvido muito mesmo, porque todos os seus adversários, pelo menos que estão postos à mesa aí, tem muito a falar sobre GZ Hofb, muito tudo que ela deixou de fazer enquanto ministra, mas especialmente o que ela já deixou de fazer enquanto senadora e o que deixa de fazer enquanto deputado. A relevância é zero. Agora, obviamente, em todos os estados nós temos sempre um candidato do Partido dos Trabalhadores que são colocadas fichas para que ele se eleja. Ela sim foi eleita deputada federal e dá para contar nas mãos aí na na mão, nos dedos de uma mão, os que foram eleitos pelo PT aqui no Paraná.

Aqui, obviamente eles, o PT sobrevive como sobrevive em todos os outros estados, tentando colocar um, dois deputados e tentando seguir o caminho político. Mas para o Senado, sinceramente, eu duvido muito que GZ seja eleita. Isso com ou sem Cristina? Na minha humilde opinião. Nós já temos a Fabi Barroso aí com a gente, Lucas Lencim. Fabi, seja muito bem-vindo ao

Café com a Gazeta. Uma honra ter você aqui sempre. Estamos aqui, acho eu, que num azul meio parecido aqui, a mesma combinação, mas queria colocar você nesse assunto também, Fabi, que obviamente divide opiniões, divide opiniões dentro da própria direita. Eh, mas queria também, é claro, a sua participação nesse debate. Fabi, seja bem-vinda ao Café.

>> Bom dia, Gui, Guilherme, bom dia ao pessoal de São Paulo e bom dia a nossa audiência. Realmente estamos de azul, isso é unidade. Eh, bom, primeiro em relação ao Paraná, essa questão da Cristina, a gente precisa entender o seguinte, é fato que a a Cristina foi uma um personagem, né, uma personagem completamente diferenciada nas eleições municipais. Ela tem todo o direito, sim, né, de ir pra frente com essa candidatura. Eu concordo com você que Gace Hoffman não tem chance, mas política tudo pode mudar. Mas o importante, eu acho, né,

que realmente que é importante, é ver se esses candidatos estão,

tivemos um probleminha na conexão da Fabi. Já já nós vamos restabelecer, é claro, ela continuará com o comentário em relação à Cristina também as possibilidades aqui no Senado do Paraná. Temos a Fabi, ainda não, né, Lucas? Já já vamos trazer a Fabi de volta. Eu retomo o sábado com você por aí em São Paulo. Acredito que temos comentarista

inclusive aqui do Paraná para detalhar um pouco mais essa situação. E já já prometo paraa nossa audiência que a gente traz o comentário da Fabi para que ela possa concluir a visão a respeito da presença ou não da Cristina, mas também do Senado paranaense. Saba tá contigo. >> Boa nossa conexão, nossa ponte aérea Curitiba, São Paulo. Já temos o prazer de receber aqui na capital paulista Anne Dias. Seja muito bem-vinda. A casa é

sua, Anne. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Guilherme, espero que não fique chateado comigo. Logo eu volto para Curitiba. E é

sempre um prazer estar aqui no estúdio em São Paulo. Lucas, obrigada por me >> acertei ontem que eu falei que eu só faria o programa hoje se tivesse uma musa do meu lado. Obrigado, Lucas Saba. Você tá um cara bem bonzinho, bem legal. >> Bom, Anne, se o Serrão deixar eu prometo que você fala um pouquinho até às 10, tá? Ó, o que acontece é o seguinte.

Temos essa polêmica nova no ar, não? Nós entrevistamos nossa ex-colega Cristina Grêmio e há uma pressão muito grande por parte do novo, por parte do PL, de lideranças políticas do campo conservador para que ela desista da sua candidatura ao Senado. Quando ela concedeu a entrevista aqui conosco, você tava, se lembra? Ela foi muito clara. Não quero disputar nada contra a Câmara, mas prefiro seguir o meu trabalho de jornalista. Portanto, se não for o

Senado, volto a minhas atribuições. Tá todo direito. Vivemos numa democracia, mas o Flávio fez pela primeira vez um apelo público em nome da família Bolsonaro, pedindo a desistência, porque ele deixou claro que os candidatos da família são o Felipe Barros e Deltan Delanhol. >> Perfeito, Lucas. A gente tem que olhar também o histórico da Cristina Grêmio, né, que ela vem dessa eleição de 2024, que ela foi muito bem, ela vem num partido pequeno, nem lembro exatamente partido, talvez PMB, mas ela usou um partido só para conseguir se lançar, montou uma chapa de última hora, inclusive com muito pouco recurso e ela foi pro segundo turno, foi pro segundo turno contra toda a máquina, inclusive contra Ratinho, contra eh Rafael Greca, que era o prefeito, então apoiando seu vice Eduardo Pimentel, que é uma chapa de direita, inclusive o Partido Novo estava como vice da chapa da máquina.

Então o Paulo Eduardo Martins é o vice-prefeito de Curitiba. Agora acho que ele se se licenciou para concorrer, mas na chapa estava toda à direita apoiando Eduardo Pimentel e a Cristina ainda assim foi pro segundo turno com muito pouco recurso e estrutura. Então, como ela sai de uma eleição em que ela vai super bem, eu imagino que eh o que ela está refletindo agora é que disso ela tem que ir para cima. e disputar o Senado. Ela também passou por alguns partidos, né, como eu falei, ela tava nesse partido pequeno, depois ela foi pro Podemos, que é um partido mais estruturado, fez algumas alianças, depois ela acabou indo pra União Brasil, inclusive para apoiar o Sérgio Moro, que é o candidato mais forte, que deve ser com uma altíssima chance o próximo governador do estado do Paraná. Ela

estava ali em conjunto com o Sérgio Moro e o Sérgio Moro ele sai, né, naquele golpe de mestre que ele deu aos 45 do segundo tempo. Aliás, é até é tradicional, né? O Moro ele sempre sai do partido de última hora, não sei se vocês lembram, mas ele estava no Podemos para disputar o Senado e no último minuto ele foi pra União Brasil. Enfim, foi pro PL e a Cristina acabou ficando sem mais apoio de alguém da direita e aí se consolida o apoio de Sérgio Moura, a Deltan da Lanhol, que apesar de ser um aliado ali na na Lava-Jato, não estava jogando junto com o Delta Dalan na disputa do governo. Delta estava com o Ratinho. Ele só fez esse movimento

quando Flávio Bolsonaro apoiou o Sérgio Moro e também Felipe Barros. E aí eu concordo com essa crítica, com esse comentário de Flávio Bolsonaro, porque a gente tem Gaz Hoffman no estado do Paraná, que a nossa audiência tá cansado de saber do trabalho péssimo que ela desenvolve, que talvez dispute o Senado pelo PT e com três nomes fortes da direita vai ficar essa divisão. Tem gente que gosta da Cristina, muita gente gosta da Cristina, muita gente gosta do Deltan. Eh, e até tem uma novidade, parece que o Álvaro Dias, ex-senador do estado, também vai concorrer agora e pode, parece que está pontuando também bem. Então, são alguns nomes que podem dividir o nome, os votos da direita e o Paraná, um estado que tem o total potencial de eleger dois senadores de direita, pode cometer um erro num momento tão importante, né? A gente fala

aqui todos os dias sobre a importância de eleger senadores comprometidos com o combate autoritarismo, com eh o confronto aos abusos do J. judiciário. Então eu entendo que é necessária essa crítica e a Cris precisa pensar se faz sentido ela seguir como como candidata ao Senado. Talvez ela siga, como ela disse aqui ao vivo, como ela tem reiterado nas redes, mas agora não é a gente falando com ela, né? Flávio Bolsonaro fazendo esse apelo público.

Então, talvez agora ela também ceda. >> Lembrando que uma campanha bastante diferente da Cristina, como a Anne lembrou bem, ela estava no Partido da Mulher Brasileira, o PMB, um partido nanico, que não tem qualquer representatividade, sequer quebrou a cláusula de barreira na última eleição, mas agora ela tem o apoio do PSD, um dos maiores partidos com fundo eleitoral, tempo de televisão, a máquina, porque ela tem um apoio do atual governador, o que não é pouca coisa. Então é um, vai ser uma candidatura bastante diferente da última. Agora, Serrão, eh, a Anne trouxe essa questão da pulverização, o quanto isso pode, a gente comentou aqui que isso não ocorre só lá. Tem Santa Catarina com Carol Detones, Peredião, Amim e Carlos Bolsonaro, aqui em São Paulo e vários outros. A direita faz um

cálculo de que se levar metade das cadeiras, são 54 agora que vão as urnas, ela faz uma maioria tranquila no Senado. No entanto, dessas 54 cadeira, 54 cadeiras, 32 estão no Norte, no Nordeste. Ou seja, ainda que a direita consiga gabaritar a região Sul, Sudeste e Centro-Oeste, o que eu não acho que vai acontecer, ela mesmo assim teria uma dificuldade maioria do Senado. Digo isso porque com a maioria dos Senados você consegue impeachment de ministro, você consegue possivelmente a presidência da Casa Alta e várias outras pautas importantes como PEC e projetos de lei. Como você acha que vem estratégia da direita para corrida ao Senado?

>> Complicada. A direita precisa acordar. De novo, vou chamar atenção porque a gente já falou de São Paulo. São Paulo, os nomes colocados até agora, as pesquisas estão dizendo que a esquerda é que tá bacana. Então não tem jogo fácil nisso aí, não, né? Tem que escolher o

nome certo e os nomes competitivos têm que estar à disposição para est no jogo e vencer. Não tem essa. No Paraná, no Paraná, especificamente, eu cravo uma questão. A Cristina Grêmio só vai desistir dessa candidatura se o governador Ratinho de uma hora para outra resolver apoiar Flávio Bolsonaro, aberta ou disfarçadamente, tá? Essa vai ser a senha paraa permanência ou não da Cristina. Se ele apoiar disfarçadamente,

talvez a Cristina não saia candidata. Se ele apoiar explicitamente, aí não sai candidata mesmo, tá? Então, a Cristina vai depender da vontade dela e também da estratégia de quem está apoiando o nome dela ao Senado, que é o governador Ratinho. Tem muita água ainda para rolar até o início da campanha eleitoral no dia 16 de agosto. Nos demais estados é preciso tomar muito cuidado. O Rio de

Janeiro, por exemplo, tem que definir o nome forte ao Senado por lá. O PT já deixou claro que a Benedita da Silva vem candidata. A Benedita tem um nome forte de recol pro Senado no Rio de Janeiro. Não pode ignorar isso. Então, se se a direita não vier com dois nomes que tenham consistência para vencer lá, a esquerda pode faturar. Ainda mais que a

Benedita vem apoiando a candidatura do Eduardo Pais, que em todas as pesquisas aparece também muito bem pro governo do estado do Rio de Janeiro. Minas Gerais. Minas Gerais pode ter uma surpresa, hein? Cuidado. Pode aparecer aí uma candidata surpreendente chamada Dilma Vana Russef ao Senado por Minas Gerais.

Está sendo armado ali na boca pequena. todos os candidatos que tão aparecendo ali ao Senado, ninguém tá sendo um favorito consolidado e o PT pode meter a Dilma ali de surpresa. Então, muita coisa ainda vai acontecer. Não é um jogo fácil você achar que o Sudeste, Sul, Sudeste, você garante a maioria da direita no Senado. E tem aquele ponto que o Lucas bate sempre, que é importante a gente frisar. Norte e

Nordeste são 32 candidatos. a o centro e a esquerda ali, o centrão e a esquerda conseguem ter a maioria hegemônica. Então esse essa equação é que precisa ser mudada. Então tem que escolher bons nomes lá para cima em vez de ficar arrumando treta aqui para baixo. >> Bom, antes de eu devolver para Curitiba para ouvirmos agora por completo a opinião de Fabiana Barroso, Anne, pra gente fechar esse assunto no Senado, agora, não só falando da questão do Paraná, mas como um todo, onde que a direita errou nessa estratégia ao Senado? Porque nós vemos alguns estados

com quatro candidatos da direita e outros como Bahia, Piauí, a direita sangrando para conseguir ter um candidato competitivo. >> Pois é, só uma observação sobre a Dilma Roussef, Serrão, e ela era para estar inelegível, né, naquela articulação do impeachman, inclusive tiraram a inelegibilidade dela. Então, ela sofreu o impeachman, mas segue com a possibilidade de concorrer. num Brasil que Deltan Lanhol, ele foi caçado de uma maneira e jurídica, ilegal e também é pode ser que tenha algum risco ali. Voltando a falar sobre Paraná, pode ser que essa questão jurídica do Delutã da Dalan volte a ser e a ser questionada, mas Dilma Roussef, impada com crime de responsabilidade comprovado e com o parlamento apoiando, foi retirada essa cas delão. Tribunal Regional do Paraná

diz que tá OK, mas depois chega no TSE, não fica OK. >> No missão dada, missão cumprida. Esse é o problema. É >> mais uma missão cumprida. Mas Saba, respondendo ao questionamento, eh, a direita ela erra na questão de de criar novas lideranças e sucessores, né? Isso

é muito comum de não ter o apoio em conjunto, de ter rachas internas. Quantas são as vezes que a gente tem que discutir aqui mais um racha, mais uma briga, mais uma divisão? E aí em estados em que a direita carece, momento de se apoiar, há brigas, né? A gente viu, por exemplo, no estado do Ceará, aquela confusão com Michele Bolsonaro, mais Eduardo Girão e daí Ciro Gomes e o PL, todo mundo brigando num estado extremamente importante que era um momento de união, era um momento de ver quais são as lideranças que precisam de um apoio político. Mas claro, isso não é só um erro de articulação e estratégia.

A gente também tá falando de um Brasil que tem muita dependência do governo, que tem parcelas da sociedade, gigantes que vivem ali de apoios, de Bolsa Família e de programas sociais. E aí a base petista vem se vendendo como se isso fosse a maior solução e se colocando ali como autor desses programas sociais e eh tendo essa necessidade de fazer o a compra de votos legalizada. É basicamente isso. E aí, como que a direita consegue chegar nesses estados para trazer uma nova narrativa, um novo convencimento, mostrando que o programa social não é a solução do país? Solução do país é o desenvolvimento econômico, é o emprego.

Então, a gente parte de um campo de comunicação em que a direita tem muito problema para conseguir se comunicar e mostrar que a solução não vem de almoço grátis e tudo grátis que o governo tenta oferecer. que um Brasil, a gente vive num Brasil extremamente dependente do governo, Lucas. Mas claro, aí a gente pode discutir estratégia por estratégia e entender em cada estadoonde dá para melhorar, dá para avançar, mas no geral eu vejo que é um problema gigantesco de comunicação. >> Pois é. Vamos ver se Fabiana Barroso e Guilherme Oliveira concordam também. tá

com você, Gui. >> Suába, vamos trazer então a Fabi Barroso. Teve um probleminha lá com a energia, mas tá cheia de energia para falar aqui com a gente sobre esse caso também, né, Fabi? Por favor, fique à vontade na continuidade ao seu comentário, Fabi. >> Então, vou completar. Em relação ao

Paraná, eu acho que ainda tem muita coisa para rolar, para acontecer e vamos observar porque tem excesso de candidato da direita, isso é muito bom. Mas eu queria falar a respeito inclusive de São Paulo. São Paulo nós temos aí definição de Deit, que é um candidato que ninguém aqui da direita vai questionar. tem viabilidade. Sim, isso é muito importante. Simone Tebet, eh, me parece

que vai sair dessa briga ao Senado e vai ser então vice de Hadad, porque o PT está achando que pode ter chance no governo aqui de São Paulo e a a Tebet realmente tem uma entrada no interior de São Paulo, a questão do agro, etc. Não acho que tenha chances de combater o Tarcísio nesse sentido, mas eles vão brigar, vão brigar nos palanques do interior. E nós temos aqui o Sales, né, que no no meu entendimento é um excelente candidato. E por onde que eu vejo tanto a crise, a situação do Paraná, a situação de São Paulo de tantos outros. Nós temos que pensar em pessoas comprometidas com a pauta da direita, com a, por exemplo, a questão do Supremo Tribunal Federal, mas abertamente, né? A gente precisa ter

essa certeza, senão o Brasil não vai andar. Eu já acho um absurdo a gente ter que esperar as próximas eleições para dar solução nisso e nas próximas eleições não há espaço para errar. E por que que eu digo isso? Porque aqui em São Paulo, sem ser o Sales, também haveria viabilidade. São os dois candidatos do Eduardo Bolsonaro, que foi o prometido para ele, né? E foi uma negociação feita

ali com Tarcísio e que tudo me indica aí que pode deixar de existir. Os candidatos aí do do Eduardo Bolsonaro seria ou o Mário Frias ou o Gil Diniz. O problema é que Tarcísio está forçando a barra para empurrar André do Prado. André do Prado, eu tenho dificuldade para falar rápido, mas ele é um homem completo aí do sistema, é um homem, né, de centrão fisiológico. Qual é o comprometimento dele com a questão, com todas as questões aí que a direita precisa levantar no Senado, né? Então,

por que que eu sei disso? Porque aonde vai o Tarcísio e ele já está em pré-campanha, está também o André. E existe sim, não tem esse anúncio dessa segunda vaga. E também acho que o Eduardo aí tá sendo passado para trás num acordo de cavalheiros. Então quando a gente olha para tudo isso, a gente entende que a política não é brincadeira. Em São Paulo é muito mais

bruto porque tem Marina Silva. Espero também é que aqui em São Paulo as pessoas percebam, né, que ela seja, por exemplo, um fantasma, um balão de ensaio, como foi o próprio bolos na prefeitura. Então, nós temos chance sim de emplacar dois eh candidatos ao Senado da direita aqui em São Paulo, desde que não venham com essa conversinha aí de André do Prado. Então, é essa a minha consideração e o que eu digo aqui vale para todos outros estados. O critério de definição é esse, quem de fato seja comprometido com o que o Brasil precisa melhorar, andar, principalmente se tratando de Tribunal, Supremo Tribunal Federal.

>> Muito bem, Fabi. Nós temos aí a chegada também de outra comentarista aqui para falar sobre esse assunto, mas antes temos um minuto, Presença Paraná SA e já já a gente volta. Segura aí. Muito bem, nós recebemos hoje aqui para essa série de entrevistas da Gazeta do Povo na Expoas, o senhor Luís Roberto Bajo. Ele é presidente do conselho da OCEPAR, organização das cooperativas do Paraná e também presidente do CICRED Integração Paraná e Santa Catarina.

Baju, na sua avaliação, evento como esse grande, né, um dos maiores eventos no Brasil da área de supermercados. Qual a contribuição que ele tem pro desenvolvimento, a integração com o cooperativismo? Que você está dos dois lados, né? Você tá na parar e também tá no CCRED. >> Perfeito. Isso é um evento muito

importante. Vamos passar por aqui mais de 80.000 1 pessoas. E nós do sistema temos hoje aqui na Avenida Ocepar, nós estamos aqui na Avenida Acepar, nós temos mais de 20 cooperativas dos ramos agropecuários, dos ramos e cooperativas de crédito. As cooperativas agrícolas que t essa industrialização, elas têm um compromisso de qualidade, de fornecimento de bons produtos e essa interface com o setor supermercadista é de suma importância. Agora, eh, o

cooperativismo ele desenvolveu muito o setor agro, mas outros setores também t evoluído. E muito se fala que para avançar em todas as áreas é muito importante a integração. Como que deve ocorrer isso? Onde é possível avançar para que o cooperativismo avance em todos os setores? Essa é o tema que tá na pauta do planejamento estratégico da, aliança estratégica entre as cooperativas, a integração com os demais setores da sociedade. A gente tem

avançado muito nisso. Os sete ramos do cooperativismo trabalham bem isso no que nós chamamos de intercooperação. e a interface com a sociedade. O exemplo de esse evento aqui, nós também levamos muito da cultura cooperativista, não só do produto do serviço da água indústria, da participação econômica das cooperativas, mas também do modelo de negócio. Muito bem, agora, como prometido, vamos trazer nossa outra comentarista aqui pro telão. Júlia Luc, veja só, não acredito,

estou próximo a você novamente. Seja muito bem-vinda ao café. Júlia, trazendo essa questão já levantada também lá por São Paulo com Sábado, Serrão, a Anne aqui também por mim também para pela Fabi Barroso sobre as candidaturas ao Senado Federal, como é que você analisa Paraná, São Paulo, mas também outras localidades. É claro, teve tivemos o apelo do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro para que a Cristina Grêmio, não, segundo ele, faça essa divisão ainda maior da direita aqui no Paraná. Júlia, bom dia.

>> Bom dia. Prazer estar aqui com você novamente. Bom dia a todos. Bom, vou começar falando pros por Senado aqui para em relação a São Paulo. Muita gente estranhou o posicionamento de Marina Silva de Simone Tebet e em primeiro e segundo lugar para pra eleição de São Paulo. Mas a gente precisa esclarecer pr

as pessoas que qualquer pessoa que tenha disputado a presidente da República, o cargo de presidência da República, como é Marina e como é o caso de Simone Tebet, naturalmente elas, esses nomes terão um recall entre a população, porque a população já as viu em algum momento, já as escutou em algum debate. Então, como as pessoas ainda não sabem exatamente quem serão os candidatos, porque de fato ninguém é candidato ainda, só é candidato após as convenções partidárias. Então, quando o entrevistador pergunta sobre intenção de voto, é natural que a pessoa mencione os nomes que venham à cabeça. Depois de uma sugestão do nome, no caso da pesquisa estimulada, faz sentido também apontar para aquelas pessoas que eles já tenham ouvido falar em algum momento, né? Então, como ainda não há nenhum nome ou sequer os dois nomes, né, nem os dois, nenhum nome, fortemente atrelado ao governador de São Paulo, então é natural que neste momento não haja uma transferência de votos do Tarcísio para possíveis nomes da direita, né? Porque o cenário hoje é uma

provável reeleição de Tarcísio, provavelmente no primeiro turno, inclusive ele tem chance de isso acontecer. Então é natural que ele puxe os candidatos ao Senado. Então quando ele começar a falar desses nomes, quando a campanha tiver na rua, aí a gente vai ver uma mudança enorme acontecer nas intenções de voto, né? Porque de fato Simone Tebet, ela tem um apelo em algumas cidades do interior de São Paulo, mas dificilmente ela vai ter um apelo maior do que alguém indicado pelo Tarcísio, porque o Tarcísio é extremamente popular no interior de São Paulo. O Tarcísio, ele tem alguma dificuldade na cidade de São Paulo, no município, porque é uma cidade cosmopolitana que tem um viés progressista, assim como tem é o caso do Rio de Janeiro, Belo Horizonte, enfim, as grandes capitais, elas vão ter ali os núcleos progressistas que direcionam seus votos pra esquerda. Mas tirando

isso, São Paulo município, São Paulo, o estado é bem conservador, é bem liberal, então tem um voto à direita. Então, muito provavelmente a gente sim vai ver uma mudança nessas pesquisas a partir do momento que as candidaturas estiverem fechadas. E aí, como a Fabi colocou, muito bem, muita água ainda vai rolar, né? Ontem vou trazer aqui um um bastidor ultra bastidor, eh talvez inclusive a a esposa do ex-deputado Eduardo Bolsonaro comece a aparecer em pesquisas, porque originalmente a vaga do Senado era para o deputado Eduardo Bolsonaro, era esse o acordo, era uma vaga já era dele, a outra vaga ia ser construída a partir de nomes indicados pela base de partidos aliados, né? Então, possivelmente PP, republicanos, eh, enfim, próprio eh outro do PL ou talvez do novo, né? A gente sabe que,

por exemplo, Ricardo Sales saiu do Novo, saiu do PL e foi pro Novo, porque no Novo ele teve o compromisso de que teria a vaga pro Senado, né? Então, haveria essa possibilidade de construção para a segunda vaga, porque a primeira era do deputado Eduardo. Uma vez que o deputado Eduardo não está no Brasil, inclusive não vai poder concorrer às eleições esse ano, começou-se a falar nos bastidores de que a indicação correta seria pra mulher dele, né? Então, eu acredito que em breve o nome dela vai aparecer nas pesquisas sobre o estado do Paraná. Eh, é natural que a configuração partidária, que as coligações elas sejam construídas a partir do desempenho dos dos pré-candidatos nas pesquisas. Então,

originalmente, o grupo do PL não iria com o Sérgio Moro, né? E nisso houve o convite do Sérgio Moro para Cristina Grêmio para ser a candidata dele ao Senado. A Cristina Grêmio, ela tá demonstrando a intenção dela de ser candidata ao Senado desde sempre. E ela sempre deixou muito claro que é apenas esse cargo que ela se vê vocacionada a exercer. Ela não se vê na Câmara Federal e ela vem sendo bastante coerente com essas declarações.

Ela nunca abriu, ela nunca abriu uma divergência em relação a isso, né? Então a Cristina, ela tá jogando bem limpo, bem claro desde o início. Olha, eu me coloco à disposição para concorrer para o Senado. E ela foi buscando espaços onde havia essa vaga. Então, uma vez que os o senador Sérgio Moro fez uma migração de partido muito para fechar a possibilidade do PL lançar uma candidatura própria, então ele ocupou um espaço para evitar que outra pessoa ocupasse. Quando ele migrou

pro PL, ele não conseguiu construir a indicação de uma vaga acionada porque o grupo do pele já tava fechado. A minha surpresa é que houve a construção com o novo, né? Porque existiram já divergências ali eh entre PL novo no estado do Paraná. Então eu confesso que eu fiquei surpresa com o grupo do PL ter aberto uma vaga pro Deltan. Mas muito também aconteceu porque o Deltan está performando muito bem nas pesquisas, embora ainda exista uma leve eh dúvida, uma certa dúvida sobre a elegibilidade do Deltan, né? É

algo que que o meio político ainda não trabalha como certo, né? Visto que ele perdeu o mandato dele na Câmara dos Deputados naquela manobra absurda que na realidade foi feita exatamente porque ele incomodava muito na Câmara dos Deputados. É assim que funciona no Brasil, né? Quando uma pessoa incomoda, ela acaba se tornando inelegível, né? Por de uma forma ou de outra. Então, a

Cristina, eh, eu acho até que é muito pesado jogar essa eh eh essa bomba na mão dela, atribuir a ela essa responsabilidade, porque na realidade ela tá falando sobre Senado faz muito tempo, né? Então a pergunta é, por que é ela que tem que abrir mão? Por que ela? Sendo que é uma mulher que tem uma trajetória consolidada, profissional consolidada no campo da direita, super respeitada, muito bem votada paraa prefeita de Curitiba. Então, por quê?

Então assim, a gente que vem do meio político, a gente sabe que muitas construções são feitas e muitas vezes em acordos não muito republicanos. Então, se ela sustenta isso, eu acho que é o desejo dela e ela encontrou um partido que oferece a vaga para ela, ela que lute, ela continua disputando, porque eh poderia ter sido construído, por que não ela indicada no grupo do PL, né? É, no Brasil a gente tá vendo muito isso. Olha, eu quero seu apoio, mas eu não te chamo para tomar a decisão. Ué, se uma pessoa não é chamada a participar do momento decisório, depois também a gente não pode dizer que ela tá fazendo errado, tá agindo errado, se ela não seguir junto com aquele plano que foi estabelecido, né? Então, assim, particularmente

eh acho a Cristina extremamente madura, extremamente capaz e e confesso que a atitude dela de lutar pela vaga dela me mostra que ela tem muita força política e na política a gente tem que ter que ter gana mesmo, porque não existe espaço dado. Todo espaço na política é conquistado e se a pessoa não tiver força, ela perde o espaço. Então eu acho que ela tá mostrando força, resiliência ao continuar sustentando a pré-candidatura dela então vamos esperar esses próximos meses aí, esses próximos dias. Eu acho que muita conversa ainda vai acontecer, as acomodações ainda vão acontecer, mas eh simplesmente exigir que ela retire a candidatura dela eh neste momento, eu acho que que não é algo muito democrático. Muito bem, Júlia Luc comentando também sobre a expectativa do Senado aqui no Paraná, também comentou de São Paulo, as movimentações políticas que acontecem, aliás, muitas coisas na política precisam de explicação. Uma delas é a

questão do fim da escala 6 por1, que tem sido um tema debatido, aliás, é prioritário do governo federal, claro, tentando angarear alguns votos, uma pauta extremamente populista, né, tentando puxar alguma de alguma forma e alavancar o Lula nesse cenário de 2026. a gente sabe que não tá dando certo, mas nós tivemos a participação também do deputado Nicolas Ferreira em relação a esse assunto. Ele que propôs uma emenda que obriga o governo a pagar, é claro, o que tiver de prejuízo em relação ao fim da escala 6 por1. Temos aspas aqui do Ncolas. A mudança da escala precisa beneficiar o trabalhador para que ele tenha tempo de cuidar da família, da sua fé e relaxar. Só que ao simplesmente

empurrar a conta para as empresas, o resultado pode ser desemprego, informalidade e crise e desemprego e recessão não vão deixar ninguém relaxado, nem cuidando dos seus. Aliás, Lucas Saba, Serrão, Anânia, eu vou passar para vocês aí essa pauta já comentando o seguinte. Tive oportunidade de entrevistar algumas pessoas para tratar desse tema e alguns empresários e mesmo trabalhadores ali que disseram: "A primeira coisa que vai acontecer no momento do fim dessa escala 6 por1, não é o sujeito utilizar esse tempo livre pro lazer. Ele vai utilizar esse tempo livre para trabalhar, porque tem que correr atrás do prejuízo, dos desafios que a vida traz. A situação não tá boa para ninguém. De um lado, os

empresários, eu não tô falando de grandes empresários, falando microempresários, médio empresários, que vão ter problema, sim. E o trabalhador que na visão, claro, do governo federal tentando angarear votos, não vai usar esse dia para folgar, vai usar esse dia para ser um motorista de aplicativo, para auxiliar de alguma outra maneira, para ajustar essa renda que tá cada vez mais difícil de ser sustentada com tantos desafios e tanto imposto para se pagar. Sábado >> eu começo. >> Pois é, Guilherme. Conversávamos aqui nos bastidores. Lula agora seu novo

secretário geral da presidência da República, aquele senhor, lembra Serrão, que jogava coquetel molotof na porta da Fiesp, etc. Guilherme Bolos agora tem essa missão em placar 6 por1. Porque Sidônio, Palmeiras entende que a isenção do imposto de renda para quem ganha até 5.000 e a 6 por um vão catapultar Lula pro seu quarto mandato. Anne, tem essa questão da 6 por um. Se você sair na rua

e perguntar pros trabalhadores se eles querem trabalhar menos numa escala 5x2 com mais de mais um dia de folga e menos hora trabalhada de 44 para 40 e ganhar a mesma coisa, a adesão vai ser 100% praticamente. Agora quem prega no país não é o estado, é iniciativa privada. E o governo não tá chamando a iniciativa privada e empresariado. Como é que fica agora isso? Mas é óbvio isso. É o que eu falava na no comentário

anterior, a direita tem um problema de comunicar as pautas. Eu lembro como foi a questão da reforma da previdência, o quão foi difícil conseguir explicar pro cidadão comum que a o Brasil tá quebrado, que precisa de precisava e ainda seguimos precisando de uma reforma da previdência porque os números não fecham e é muito difícil você falar: "Ó, você vai ter que trabalhar mais, as contas não estão fechando". Eh, e agora na 6 por1 a gente volta com esse mesmo problema, porque o resultado é óbvio. É isso que o Guilherme trouxe também. Quando se pergunta para empresários, eles não é que eles são malvadões e eles não querem pagar bem o funcionário, querem que trabalhe um monte para conseguir se manter. Não é isso, é que

vai quebrar, vai quebrar. O primeiro prejudicado é o trabalhador. Na verdade, o primeiro prejudicado vai ser o consumidor, porque os custos vão ser repassados para o produto. A gente não tá falando de empresário bilionário, tem pouquíssimos empresários nessas condições. A gente tá falando de empresário básico, né? o que o Serrão

tava falando aqui no nos bastidores, o comércio, o dono do bar, o dono do restaurante, que não tem uma margem de lucro gigantesca, não é não é assim que funciona. É alguém que quando vai se vê obrigado a contratar mais gente para cobrir a mesma escala, ele vai ter que repassar esse custo para alguém e no primeiro momento vai ser pro consumidor. Só que o consumidor também está cheio de dívida para pagar imposto e não vai topar sair de um prato de restaurante que custa 40 para um prato que custa 60. Ele vai consumir menos, ele vai ficar em casa, ele vai cozinhar mais em casa e deixar de consumir em bares e restaurantes. O que que vai acontecer? O

bar vai quebrar. E quem que é o prejudicado nesse momento? o trabalhador que vai ficar sem emprego, não é mais 6 por um, é desemprego o que vai resultar esse projeto. Mas aí vendo aqui nessa proposta do Nicolas, é extremamente fundamental para expor pra sociedade que a alguém paga o preço e quem ele tá propondo pagar o preço aqui é o governo, né, para que não sejam os empresários e não e não aconteça essa escalada que eu tô comentando aqui, que vai gerar desemprego e vai gerar aumento dos preços. vai desestimular a economia como um todo. Mas é claro, né? O governo não

gera dinheiro. A gente sabe bem que quem paga a conta no fim das contas é sempre a gente que o governo vai fazer o quê se isso for aprovado, vai aumentar imposto. Ele vai fazer com que você pague ainda mais. Ou seja, pague duas vezes, perca um emprego, pague três vezes, você vai perder o seu emprego, você vai ter que pagar mais os produtos e ainda vai ter que pagar mais imposto para conseguir sustentar esse projeto. Então eu vejo também que, óbvio, não é o que o Nicolas quer, que o governo de fato pague essa conta, que os os contribuintes paguem essa conta. O que ele quer é expor paraa

sociedade que a conta não fecha e que alguém tem que pagar conta e que é mais uma política populista para eleger o Lula agora em outubro. E aí, Saba, vale a gente sempre lembrar quem que levantou essa pauta antes de todo mundo. Foi a Érica Hilton, uma deputada do PSOL, um partido extremista, um partido que não tem o menor viés de desenvolvimento econômico, não pensa na economia, não pensa em nada, na verdade. Como que um partido socialista quer pautar algo relevante para um país de tamanha complexidade, que é o Brasil. É claro que é um projeto fadado ao fracasso, vai colocar a gente num buraco. Ninguém

nunca deveria ter levado a sério esse projeto. Tudo que o pessoal propõe, aliás, nunca deve ser levado a sério. E aí, como é um projeto populista, o Lula encampou e aí conseguiu vender pra sociedade. Tem um monte de gente que defende isso, sem ter a menor noção que isso é um projeto que vai levar o Brasil para um ralo ainda maior. Lucas Saba, >> vale a reflexão. Jorge Serrão, já volto

com você. É o Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber Doriel Francisco, ele que é diretor do filme Jair Bolsonaro, Colisão dos Destinos, que já teve uma pré-estreia em Brasília e agora vai ter aqui em São Paulo amanhã. Já tô sabendo de um pessoal que estará por lá amanhã. Doriel Francisco vai nos contar, então ele que além de diretor foi produtor do filme.

Interessante, nós comentamos sempre essa questão eh da importância da direita ocupar esses espaços na questão cultural. Então, filme, livro, referência bibliográfica importante, eh, na questão também de filmes, documentários, etc. Nós tivemos um problema de conexão, Serrão, fique à vontade para comentar essa questão do Nicolas e a importância de um documentário como esse. Bom, primeiro de tudo, tudo é questão de comunicação. Anânia acabou de expor muito bem e que a direita tá falhando. Ela não consegue

explicar as coisas direito. Érica Hilton propôs um processo, um projeto de redução da jornada de trabalho no Brasil. Eh, a proposta do PSOL é a intervenção, o estado dizer quantas horas você vai trabalhar. Aí ela tá propondo que você trabalhe 4 dias e descanse três e que continue ganhando a mesma coisa. Olha que ideia genial, né? Uma proposta para vagabundagem

ótima. Então, beleza, vamos ganhar sem trabalhar. Lindo. Quem é que não vai querer isso? O Brasil já tem, o setor público brasileiro já trabalha majoritariamente na escala 5x2, trabalha 5 dias, folga sábado e domingo. E o que

o governo do PT agora tá querendo propor como alternativa, né, para tentar faturar, tirar uma casquinha dessa proposta no ano rei eleitoral é a escala 5x2. A proposta do governo tá propondo a redução da 6 por1 para 5x2. Vamos lá de novo na questão objetiva da economia. Cabe ao estado definir qual vai ser a tua escala de trabalho? A resposta é não. Não cabe. E esse tem que ser o

ponto da discussão política. Que que a gente precisa aqui que essa jornada de trabalho, redução ou aumento dela, seja uma negociação livre entre patrões, empregados, associações, sindicatos. Acabou. Não tem que ter a intervenção legal, juristocrática, estatal, para dizer o que você vai trabalhar ou não. Então esse é o cerne da questão. Já se

sabe, já tem cálculos assustadores falando em prejuízos bilionários, sobretudo pro comércio, com fim dessa escala 6x1. Você vai ter um comércio que, de repente, não vai poder mais trabalhar os domingos. É isso. Oh, mas não é justo. Mas não é justo. Como você

não vai fazer mais compra domingo, você vai criar dificuldades para você ter o dia de compra. Não, é só ter negociação livre. O empresário pode contratar aquele cara para trabalhar outros dias da semana, inclusive domingo, numa escala de revezamento. É, esse é o bom senso do capitalismo. Aqui, como o PT é um partido anticapitalismo, é um partido estatal, então eles querem ditar a regra dentro da cabeça do Barnabé, né? Esse

assunto tem que ser varrido da discussão política. Mas o PT muito espertamente colocou essa história no ano reeleitoral, no ano em que o Brasil hoje tem mais de 100 milhões recebendo bolsa isso, bolsa aquilo e a maioria, na verdade, não está trabalhando. Então, o Brasil não tem problema hoje de número de desemprego alto simplesmente porque as pessoas não estão trabalhando. Não é falta de emprego, é falta de vontade de trabalhar, porque é melhor ficar recebendo a bolsa do governo do que ralar para receber o seu dinheiro. Então essa mentalidade vagabunda, antiprodutiva, ela vai acabar com o Brasil no curto prazo. É contra isso que

a gente precisa lutar. Aqui tem que ter capitalismo, trabalho, renda. A esquerda brasileira, ela é tão canáhaa, tão estúpida, que o próprio Carl Marx, na teoria marxista, teoria básica do Carl Marx, a história do homem é a história do seu trabalho e a esquerda brasileira tá querendo acabar até com o trabalho do homem. Então essa esquerda é uma esquerda que consegue corromper até o C Marx. É dose para mamute.

>> Bom, dupla, antes de devolver lá para Curitiba, queria que vocês comentassem então essa questão de um filme assinado por alguém da direita, Jair Bolsonaro, Colisão dos Destinos. Tivemos também e The Fake Judget, né, do Sérgio Tavares, o jornalista português, que participou conosco mais de uma vez aqui no Café. perto das eleições, teremos uma outra produção, dessa vez assinada pelos americanos, contando a questão da facada de Adélio Bispo. A gente sempre critica muito que a questão cultural no Brasil parece que tem só um lado, né? não só MPB, como a maioria dos livros, da literatura brasileira, sobretudo tem a questão dos filmes, das peças de teatro, uma crítica aos conservadores. Tivemos

agora no carnaval duas escolas, claramente, uma em São Paulo, outra no Rio, que criticaram o governo de Jair Bolsonaro. É importante ter esse contraponto. Então, parece que agora estamos tendo esse contraponto. Finalmente a direita acordando para essa produção artística que é importante, né, Anne? Sim, eu estarei lá. O Jorge Serrão

também está estará lá para prestigiar o lançamento do documentário e com certeza, sabe, você traz um ponto extremamente relevante. A gente perde muito na guerra cultural. A gente liga Netflix, liga TV, os filmes, sempre tem essa mentalidade mais de esquerda de maneira até sutil. Quantas foram as novelas que não colocaram ali o empresário, o rico como vilão, como uma pessoa ruim da história. Eh, e aí essa é exatamente a narrativa que o Serrão acaba de comentar aqui. Quando se

aprova, né, se propõe essa pauta da 6 por1, quem que é o vilão? é o empresário quando no fim das contas não é o empresário. Mas essa mentalidade ela tá tão engessada na cultura que passa essa perspectiva paraa sociedade. Além disso, né, a gente vê, por exemplo, o Wagner Moura fazendo um filme atrás do outro e criticando a direita em todo filme, né? traz ali a o momento histórico da ditadura militar para criticar direita de agora, direita que não tem nada de golpista, que tudo que tá acontecendo com a democracia, na verdade é o oposto.

Quem tá fazendo tudo isso é o STF, mas ele vai pro Oscar, ele faz a atuação num filme para contar a história do Brasil de 30, sei lá, 50 anos atrás para criticar quem? Jair Bolsonaro. Então é uma guerra que a gente perde há muito tempo. A gente não tem os melhores quadros porque a gente não tem nem a estrutura suficiente para produzir essa quantidade de filmes que a esquerda produz. Aliás, eu tava vendo um dado que a Petrobras financiou mais de 600 filmes brasileiros, ou seja, eles injetam dinheiro público da Petrobras, uma empresa que não tinha nada que tá fomentando a cultura, né, para fomentar uma cultura que vocês sabem muito bem qual é. Então esse tipo de iniciativa é

sempre válida, é sempre importante a gente prestigiar, apoiar, mas ainda assim eu vejo que são poucas, a gente precisa de mais, a gente precisa ocupar todos os espaços, tá dentro dos espaços de comunicação, formar mais profissionais que atuem nesse lado, porque não adianta a gente tá aqui fazendo jornalismo para criticar algo que tá no embate cultural. A cultura se confronta com a cultura. Aqui a gente tá falando só sobre notícia e jornalismo. Então, não só filmes e documentários, mas música, mas arte como um todo, a gente tem que também contar o nosso ponto de vista, porque é assim que a gente consegue mudar a sociedade, impactar a opinião pública como um todo. >> Jorge Serrão, a importância de uma produção cultural, dessa vez do campo conservador, que muita das vezes a esquerda se utiliza de narrativas para falar que, ah, a direita odeia a cultura, não gosta, etc.

>> É. Aí vai ser muito importante um filme para mostrar esse movimento chamado bolsonarismo. O bolsonarismo não é uma cultura, não é uma doutrina política ideológica, é um movimento, um movimento gerado naturalmente a partir da liderança do Jair Messias Bolsonaro, que foi uma liderança surpreendente, alguém que conseguiu conquistar a presidência da República em 2018 contra todos os prognósticos, inclusive contra o prognóstico fatal, uma facada no dia 6 de setembro de 2018, quase levou Jair embora por milagre. Ele sobreviveu e conseguiu ter o resultado eleitoral eficiente, sendo eleito presidente da República e inaugurando um movimento espontâneo na política brasileira que trouxe de volta o espírito conservador. E aí esse espírito se somou às ideias do Olavo de Carvalho. E aí hoje a gente tem

o que no Brasil está sendo chamado aí de direita conservadora. que é algo ainda em construção, que é algo ainda que não tem a solidez da chamada ou autodenominada esquerda brasileira, que já é uma esquerda consolidada, embora hoje seja uma esquerda, como eu já disse, confusa. Uma esquerda que diz que é marxista, mas que não lê o Marx. Uma esquerda que diz que defende o Marx, mas é contra o trabalho, né? prefere dar bolsa do que botar o cara para trabalhar. Uma esquerda que só se pauta

na atuação das ideias e pautas identitárias e menos ideologia. Então, uma esquerda complicada de se entender. Então, é nesse momento que a gente tá vivendo uma polarização entre ideias objetivas de quem quer melhorar o país e daqueles que só estão trabalhando ou vagabundando para tornar o país cada vez mais idiotizado. É isso. >> Bom, conseguimos restabelecer conexão então com o diretor do filme, Doriel Francisco. Jair Bolsonaro, Colisão dos

Destinos. Tudo bem, Doriel? Bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão e Anne, né? Se eu não me engano.

>> Isso, Doriel. Queria perguntar >> é primeiro >> queria não, queria começar perguntando eh o que te motivou na produção desse filme? >> Eh, o que mais me motivou, Lucas, foi mostrar o Jair como realmente ele é. A gente sabe que boa parte da, desculpa, boa parte da população conhece o presidente Jair Messias Bolsonaro através dos cortes maldosos da mídia. E a gente queria mostrar o Jair de fato como Jair é. Então o documentário eh

conta a história da infância até ele sendo eleito presidente. E o foco é totalmente na pessoa de Jair Messias Bolsonaro e não do político, sabe? Então, de fato, o documentário, a colisão dos destinos, eh, traz esse o Jair fiel, o Jair eh visto e vivido pela família. Eh, assim, uma biografia fiel ao nosso presidente Jair Messis Bolsonaro e o público pode conferir isso a partir do dia 14 de maio nos cinemas. Doriel, parabéns pela produção documentária. Amanhã estarei aqui em São

Paulo, prestigiando o lançamento em São Paulo. E eu gostaria de saber como é que foi em relação de apoio e recursos, como que você conseguiu financiar esse projeto e quem são os principais apoiadores desse projeto. >> Eh, ótima pergunta. Nós não tivemos apoio nenhum, eh eh patrocínio, qualquer apoio nesse nesse sentido. O filme é custo, produção zero.

O pouco investimento que tem no filme é recurso próprio meu. Eh, boa parte da equipe fez o filme Por amor, porque era o filme do presidente Jair Messias Bolsonaro, que a gente sabe tá empreso justamente, injustamente, né? E quando a gente recebeu a missão de fazer o filme, eu comecei a montar uma equipe que fosse uma equipe bem coesa, é uma equipe alinhada ideologicamente, que fosse todos bolsonaristas. falei da importância de fazer esse filme e recebi recebi esse apoio fundamental eh da toda a parte técnica, que por sinal tem uma equipe sensacional, uma equipe maravilhosa e o apoio que eu que a gente está bastante que é muito importante e esse espaço que vocês abrem pra gente assim. Então, a gente tá tendo um apoio muito bom da comunicação, dos comunicadores conservadores. Esse é o maior apoio que

a gente tem no filme e vai ser ótimo te encontrar amanhã. A gente tá a caminho, a gente tá na estrada, estamos indo de carro, sabe, de Brasília para São Paulo. Eh, o assim, o filme é de coração, vai ter emoção, sabe? e agradeço imensamente esse espaço que vocês estão abrindo pra gente. >> Ele foi também.

>> Dorial, uma pergunta importante. Esse filme, qual é a sua expectativa com a exibição dessa obra? Você já tem uma programação de quantos cinemas vão passar o seu filme? Eh, a gente tem o público conservador, eh, patriotas, bolsonarista, assim, saia de casa no cinema, sabe? Hoje a gente tem aindo também eh, eu acho que é como se diz, não é não é se fazendo de vítima, mas a gente sabe da dificuldade que é ser conservador, ser de direita, ser bolsonarista e estar no meio do do segmento audiovisual, né? É contra tudo,

contra todos. e a gente que está fazendo a própria distribuição depois de negociar com algumas distribuidoras, depois de chegar alguns acordos verbais, depois eh distribuidoras recuar por fazer a propão. Tendo um adesão muito boa dos grupos exibidores. É, hoje hoje temos nove grupos fechados, estamos neg Hoje já passamos de 360 salas, acho que tá entre 360, 380 salas no Brasil inteiro, eh, negociando com outros grupos, a nossa expectativa é que, eh, possamos chegar a 500, 700 salas de cinema, que é um número muito bom, porque aí a gente eh consegue fazer com que o filme chegue no Brasil profundo, nas pequenas cidades que tem cinema, nas grandes capitais. Eh, essa é a nossa maior expectativa.

>> Doriel, quero te agradecer, então, pessoal, aqui a gente se vê amanhã na pré-estreia. Boa viagem, obrigado pelos esclarecimentos. Então, Doriel, que é o produtor, financiador e diretor do filme, Jair Messias Bolsonaro, A colisão dos destinos. Obrigado, Doriel. Até a próxima. Eu que agradeço. Eh, espero

reencontrá-los pós o filme que a gente pode falar eh do filme S. Na visão de vocês, >> a gente agradece. Obrigado. Valeu. Até amanhã. Bom, vamos fazer o seguinte,

então vou devolver para Guilherme Oliveira porque além da 6 por1 também, tivemos Romeu Zema, governador de Minas Gerais, mais uma vez atacando o Supremo Tribunal Federal. Ele que é pré-candidato à presidência da República, tá com você, Gui. >> É isso aí. Saba, Serrão, Anne, toda a turma de São Paulo. Trazer aqui as nossas comentaristas também, a Fabi, para iniciar falando sobre essa questão do Romeu Zema. Fabi, claro, vou deixar o

espaço também, Fabi, para você falar sobre a 6 por1. Eu volto a dizer, né, nós já estamos debatendo isso há algum tempo, mas uma medida, né, que o governo se utiliza para tentar angarear votos, trazer a população para perto, obviamente numa medida muito pouco explicada, mas que é de fato uma forma do governo tratar o assunto também. Não vamos explicar, vamos colocar na conta dos parlamentares que foram forem contrários para simplesmente dizer: "Olha, esse parlamentar aí da direita que não é a favor do fim da escala 6 por1 não quer o seu benefício." É basicamente assim que eles querem tratar seis por um, né, Fabi? E depois a gente vai entrar nessa questão do Zema também é importante. Fabi tá com você.

Bom, é bem isso, Gui. Eh, existe essa manipulação, tanto que a gente viu já votações nesse sentido, em que o próprio pessoal da direita fala: "Ah, não, mas isso aqui o pessoal não ia entender". Bom, é um grande erro, né? Sempre quando eu falo nesse assunto, eu dou a carteirada que eu fui, né, advogada por mais de 20 anos, eh, no preventivo trabalhista e no preventivo tributário. Eu sei quanto pesa essas questões de como o Brasil está frágil na questão da produtividade, da competitividade, eh, com os produtos brasileiros fora do do Brasil e também com a ameaça constante de vir produtos importados e suprir o mercado aqui, né, justamente porque vai custar cada dia mais caro se essa proposta for paraa frente. Então, o

que tá na balança realmente aqui não é a questão, ah, nós vamos ter aí eh uma escala melhor, né? todo mundo precisa viver. Ninguém vai discordar disso. A questão é, será que as pessoas terão emprego após isso ser colocado, né? Qual o número de vagas que serão fechadas do do mercado formal CLT eh brasileiro? São

inúmeras, gente. Mas esse debate a gente não vê, né? a gente vê pessoal da indústria quase enfartando com razão, pessoal do comércio, pequenos empreendedores, então nem se fala, porque é muito difícil cumprir tanto as regras trabalhistas, existe, né, é caro, assim como a tributária. Então é mais uma vez, né, pregar algo que seria pro bem das pessoas, pro pro pessoal mais simples que trabalha e trabalhar muito, que é honesto, que carrega o Brasil nas costas, mas no fundo a grande probabilidade de se perder esse emprego é enorme. Isso não é um terrorismo, é constatação de fatos. É muito difícil.

Aliás, o número de empresas que no governo Lula entraram em recuperação judicial, gente, é o maior recorde de todos os tempos. Então, só por aí dá para medir, né, que não é boa coisa essa proposta. Fora que eles estão brigando. Existe essa proposta da Érica Hilton e a do governo eh por Fora também estão brigando. E o mais prudente seria então tirar isso do ano eleitoral e deixar isso pro ano que vem, pelo menos, e ali se discutir de uma melhor maneira, porque também isso vai virar meramente uma pauta eleitoreira, nem a eleitoral.

E efetivamente, como eu já falei aqui, não sei se vai ajudar os trabalhadores, aliás, acredito que não. Relação ao Zema, né? Já vou emendar aqui. É bom, eu quando ouço eh políticos de uma forma geral falando no tom que o Zema tá falando, vou ser bem sincero, a gente me incomoda, porque é fácil falar, né? É bom que ele fale. É bom que ele fale.

Ah, os intocáveis, isso aquilo. Mas eh se a gente não mudar a estrutura eh do Brasil, isso vale para todos os candidatos. Aliás, se não for eh repensado a questão do Senado, por exemplo, o regimento interno do Senado, de não deixar o poderes concentrados na mão de um presidente, como acontece do alcolum, como a gente vê também na questão do do Gumota em outras questões, eu acho que vai ser aquele presidente que tem pouca efetividade. Então esse discurso é positivo, é, mas eu gostaria que ele falasse como que ele vai fazer, porque o como é importante, como eu ouço na boca também de outros presidenciáveis, tá? Então, quando eu vejo isso, me dá um pouco de repulsa. E

eu vou falar um negócio aqui, talvez desagrade, mas me lembra um pouco o discurso do Dória e eu tenho receio. Eu sei que o Zema é outra pessoa, sei que o Zema é um bom gestor, que fez um excelente governo, que ele é amado em Minas Gerais, mas para ter essa força aí precisa ter carisma e falar um pouco a linguagem do povão. Então essa coisa de intocável, sem falar como, eu fico com receio. trazer também a Júlia Luc nessa discussão aqui, Júlia, trazer um pouco dessa questão do 6 por um, fim da escala 6 por1, que eu acho que é muito importante a gente destacar a forma como o governo tem criado essa narrativa e tem colocado nas costas dos parlamentares de direita, como se isso primeiro fosse uma obrigação da parte deles. E também, caso não votem pelo fim, que eles se transformem na visão do governo federal em inimigos do povo, né?

Uma pauta de fato para trazer votos pro governo federal. E, é claro, trazer também essa visão eh em relação ao Zema. Fabi muito bem mencionou e eu trago aqui um comentário, Júlia, eh, do Ciro Nogueira, senador do PP do Piauí, quando ele dizendo sobre a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro, ele se alientou: "É importante que o Flávio Bolsonaro não se torne um candidato, segundo palavras do Ciro, de extrema direita, porque se assim for, ele perde a eleição." Eu acho que isso tem um pouco de relação também com o cuidado. Eu não digo deixar de falar sobre, mas o cuidado em falar a respeito do STF, né, Júlia? Passo para

você. Começando pela escala 6x1, existe aí uma pressão muito grande que hoje está nas costas do presidente da Câmara, Hugo Mota, exatamente em relação a grupos mais vinculados a à à direita que sabem que essa é uma proposta absolutamente insustentável, porque a conta não é apenas para as empresas e consequentemente, como a Anne falou muito bem, se as empresas terão um custo adicional, elas vão repassar isso pros consumidores finais, que somos todos nós. Então, existe um inexorável movimento inflacionário a partir da aprovação dessa dessa agenda do fim da escala 6x1. acontece que a inflação já é hoje a maior causa de desaprovação do governo Lula. Porque embora o brasileiro não compreenda muito bem o fenômeno da inflação, ele sente o aumento dos preços e a perda do poder aquisitivo cada vez que ele vai ao mercado. Então, a própria equipe

econômica do governo tem uma preocupação em relação a isso, porque sabe que vai gerar um efeito inflacionário. Agora, em quanto tempo esse efeito vai ser gerado e vai ser sentido? Aí é uma outra discussão que tem a ver também com o tempo, né, com o timing aí da aprovação desse projeto de lei. Mas o governo federal, ele apresentou um projeto de lei de iniciativa dele. Isso é um recado, um recado muito claro de uma tentativa de distanciar-se de Hilton, porque Hilton havia apresentado uma primeira proposta, apareceu como grande nome que fala sobre esse assunto e a partir do desgaste de Hilton, que veio dessa presidência da Comissão de Defesa e Direito das Mulheres, o PT capturou que caminhar com Hilton e dar vitória para Hilton não é não é bom para Lula.

Então o que que o governo fez com antídoto? Ele próprio apresentou um projeto de lei. Quando esse projeto de lei chegou na Câmara dos Deputados, o Hugo Mota, pressionado por diversos grupos ali que inclusive votaram nele, ele bancou a proposta de emenda à Constituição. Então o que vai ser discutido não é o projeto de lei encaminhado pelo Lula, é a PEC. E por que que isso faz toda a diferença?

E é importante trazer essa contextualização, porque uma PEC ela requer um um quórum qualificado de aprovação, né? 3/5 dos votos e dois turnos de discussão. É claro que a gente pode ver o regimento interno ser desrespeitado e o presidente da Câmara e o próprio presidente do Senado colocarem os dois turnos às vezes na mesma semana, talvez até na mesma sessão legislativa que é o mesmo dia. Embora seja vedado regimentalmente, eu não duvido de mais nada hoje, né? Mas o fato é que ao bancar a PEC, o Hugo Mota tá abrindo prazo para que os mais diversos grupos de interesse se articulem ali internamente na Câmara e consigam apresentar os argumentos contrários. E tem um ponto, gente, que é

o seguinte. Essa escala, ela vai aumentar os preços dos produtos e ela vai trazer uma quebradeira para as prefeituras brasileiras, porque a maior parte das prefeituras brasileiras já não consegue fechar o pagamento do seu pessoal. E há muitas pessoas terceirizadas na estrutura de pagamento das prefeituras. Então, você tem uma parte de servidor público que é regido por uma lei própria, mas você tem muita terceirização que entra nessa regra. das escalas. Então, os prefeitos estão

desesperados, desesperados, sobretudo aqueles que ainda estão no primeiro mandato, que vão buscar uma reeleição. Então, não vai ser simples já aprovar. E aí é que entra sim, como a Fabi falou muito bem, como a Anne falou muito bem, que entra a a estratégia de comunicação da direita, não é simplesmente baixar a cabeça e falar: "Ah, vai ser aprovado, nós temos que que baixar a cabeça e votar junto". Não. É hora de trazer argumentos, de mostrar pra população que os empregos estão em risco, em risco, que as empresas já estão endividadas.

né, que haverá aumento do custo de vida, consequentemente o endividamento das famílias brasileiras também tende a aumentar. Então, é hora de briga, não é hora de baixar a cabeça, né? É claro que o Lula tá desesperado, ele quer ter um fato político, ele quer ter um mérito para chamar de seu, visto que a rejeição dele cai, a reprovação dele, aliás, a rejeição sobe, a reprovação dele sobe. Tá difícil para ele. Se o cenário continuar dessa maneira, a gente pode inclusive assistir a desistência de Lula, né? Ele não vai querer sair da

vida pública com uma derrota nas costas. Isso é bastante óbvio. Uma pessoa extremamente egóica não vai suportar o peso de uma derrota, né? Então, eh, é hora de apresentar argumentos, de fazer pressão. E eu acho que o fato de Hugo Mota ter bancada a PEC diz que estamos no jogo, estamos ali no segundo tempo caminhando para, digamos, pra reta final, mas ainda dá dá para reverter, tá? Eh, e a outra questão, qual é mesmo,

Guilherme, que você trouxe? sobre o Romeu Zema, Júlia, indo aí com essa promessa de uma nova nova corte contra, é claro, o Supremo Tribunal Federal. Como é que você analisa isso? >> É, o Zema há muito tempo ele já vem fazendo declarações bastante críticas em relação ao Supremo Tribunal Federal. Ele viveu um episódio em específico em que ele precisou recorrer eh dentro do Supremo Tribunal Federal para renegociar as dívidas do Estado de Minas Gerais.

Lembrando que quando ele assumiu o governo, ele pegou o estado absolutamente quebrado. Ele precisou realmente pedir um um uma dilatação do prazo para fazer o pagamento. E nisso a ação acabou chegando no Supremo Tribunal Federal. Naturalmente, como governador de estado, ele foi buscar esse apoio dentro do Supremo. E agora o ministro Gilmar Mendes joga isso na cara como se ele tivesse ido no Supremo pedir um favor para si, como se ele não tivesse ido lá como governador de estado responsável por sanear as contas públicas. Então ele tá vivendo um

enfrentamento direto com o ministro Gilmar e recentemente ele começou já a defender prisão também de ministro do Supremo. Então eu acho que considerando as últimas declarações dele, na realidade declarações que ele vem fazendo desde o ano passado, essa proposta dele de um novo Supremo é absolutamente compatível com aquilo que ele já vem dizendo há muito tempo. E mais do que isso, é é uma proposta que chancela um desejo popular. E vindo na mesma semana em que o relator da CPI do crime organizado propôs o indiciamento de três ministros do Supremo porque eles estão próximos do crime organizado. Então, é uma semana que quando a gente pega esses dois fatos políticos, é uma semana muito importante, porque evidencia o descontentamento da população com o comportamento do Supremo e mostra também que há pessoas dispostas a levar esse tema adiante. Então, assim,

nós não sabemos como é que vai ser a composição partidária e política agora eh nessa nessa disputa à presidência da República. Ainda há a possibilidade de Romeu Zema ser o candidato a vice-presidente do senador Flávio Bolsonaro. Pode ser que isso aconteça, pode ser que não aconteça. Vamos considerar um cenário em que não aconteça isso, né? Ter um outro candidato ali no palanque falando de uma forma mais crítica em relação ao Supremo.

Pode ser muito interessante a candidatura do Flávio. Por quê? Hoje nós sabemos no Brasil que quem faz o enfrentamento direto ao Supremo, a chance de de se tornar inelegível é grande. Então tem muita gente que fala assim: "Ah, mas por que que o Flávio não tá falando sobre isso?" É bastante óbvia a resposta. Ele não tá falando sobre

isso porque hoje ele é o candidato mais viável com uma chance maior de derrotar o PT. Então, se ele começar a bater de frente com o Supremo, a chance de ele ser tirado do jogo é enorme. Inclusive, já existe o inquérito aberto contra ele agora por calúnia, por causa de uma postagem que ele fez em relação ao Lula. Então, assim, eles já abriram uma possibilidade, né? Já abriram. Então

assim, a gente precisa entender que é um jogo muito sensível e que não é todo mundo que pode fazer certas declarações. Quem tá de fora do jogo da política pode falar o que quiser. O problema é você tá dentro e ter que ter elegibilidade. Então é outro nível de complexidade. E a gente precisa falar sobre isso para que as pessoas entendam. Às vezes existe uma

ansiedade. Ah, mas fulano não tá falando. Veja a posição de fulano. Ele tem que ser estratégico. Então, assim, eh, faz sentido Zema ter falado isso. Ele vocalizou o desejo popular e

se não houver uma composição com Flávio, ele continuar falando isso, vai acabar sim desgastando o PT e fazendo com que a direita seja vencedora nesse ano, que é tudo que a gente precisa ter nesse nessa nossa vida. >> Muito bem, Júlia Luci, eu já aproveito você aqui no telão para me despedir de você, agradecer sua participação no nosso querido café com a Gazeta do Povo. Obrigado, viu, Júlia? sempre um prazer. >> Muito obrigada, Guilherme. Muito bom te

ver por aqui. >> Valeu, Fabi. Obrigada a você também, viu? Sempre presente com a gente. Obrigado por tudo. E a gente se vê

quando agora, hein? >> Eu venho na segunda-feira que eu vou cobrir ainda o briguê e então, segunda, estou aqui com vocês e foi um prazer dividir bancadas, bancada conge com as mulheres, hein? Nós dominamos, viu Serrão? E beijo pro pessoal de São Paulo. Beijo para você também, Gui. E a todos. Fiquem

com Deus. Valeu, Fábi. Obrigado. E antes de retornar lá para São Paulo, nós temos um minuto presença Paraná SA para vocês. Já já retoma com São Paulo. Vai lá,

Lencinho. Bem, nós vamos conversar agora nessa série de entrevistas da Gazeta do Povo com Maurício Bendixen. Ele é superintendente da APRA, que é a entidade que organiza esse grande evento. Maurício, hoje é o segundo dia, ainda temos mais amanhã. Mas já dá para falar o sucesso desse evento aqui que tá super lotado.

>> Olha, está fantástica, tá? Essa feira já superou a expectativa. A gente já está acima daquilo que a gente pensava nos dois primeiros dias, né? Ontem a gente já teve 2.000 pessoas a mais do que o ano passado na na terça-feira. Esse ano

a e esse ano a gente já está no nessa quarta-feira, em relação ao ano anterior também a gente já está bem acima, né, de de visitantes na feira. Eh, estão acontecendo negócios num volume maior do que a gente tinha antes. Muita gente elogiando a feira, muita gente falando da beleza dos standes, do mix de produtos que estamos oferecendo. >> Qual o impacto de um evento como esse pro setor de supermercado? >> O setor supermercadista, ele trabalha com praticamente todos os outros setores, né? Não é só o alimentício, tá?

Tem toda a a parte de tecnologia, tem a parte de não alimentos, tem a parte do relacionamento, a parte do turismo, né, o movimento hoteleiro. Basta você ver como está o Expo Trade, né, que é o maior centro de eventos da região metropolitana, completamente lotado, ficou pequeno. Aqui a gente tem gente do Brasil inteiro se deslocando, usando hotel, usando transporte, se alimentando. Então, olha o impacto que dá só do evento, fora o pós-vento, né, que a gente tem. >> Você que tá à frente dessa organização, como que é organizar um evento desse porte, né? Um negócio gigantesco. A

gente nunca termina, a gente brinca que é mais ou menos aquela história de escola de samba, né? Você trabalha o ano inteiro, né? Para você ter um minuto de avenida, né? Então, a gente tem aqui um trabalho de um ano inteiro. >> Muito bem, agradecendo a toda audiência do Café com a Gazeta do Povo, a gente retoma lá para São Paulo com Lucas Saba, Anne Dias e Jorge Serrão. Bom final de

semana para vocês. >> Valeu, Gui. Obrigado, Júlia. Valeu, Fabiana Barroso. Todo mundo conosco.

Estaremos juntos, hein? Segunda-feira, ponte de feriado. Nada de nos abandonar no carinho da audiência. Ans, temos agora Romeu Zema, partido tem pesado a mão de maneira geral, uma estratégia do Novo, até pro Senado de que se comprometa com impeachment de ministros e ele que vai chefear essa paz, essa chapa não podia ser diferente. >> Então, perfeito, ontem foi um dia bem importante para Romeu Zema. ele deu uma

coletiva de imprensa para apresentar o documento que vai dar as diretrizes do plano de governo. Um documento extremamente completo, com dados, fontes, informação, vale a pena conferir. Ele também falou ali sobre o projeto da Farra dos intocáveis, que é como ele tá chamando aí, tudo que a gente critica aqui na Gazeta, basicamente de Privilégio, de autoridade, de Supremo, ele também teve ali a convicção e a coragem de apontar o dedo para o STF, coisa que a gente precisa cobrar hoje de todo político e todo parlamentar. também conseguiu espaço na mídia tradicional para falar sobre tudo isso. Teve inclusive no Jornal Nacional, que às vezes a gente até traz críticas aqui pela ausência de cobertura de pautas importantes, mas ontem deu espaço ali na parte da coletiva de imprensa de Romeu Zema.

Ontem também eu estive num evento com o Romeu Zema em que ele reforçou também essa questão do STF junto com o Marcel Van Hatten. Então, sabe, eu vejo que a candidatura do Zema tá vindo para somar muito, tá vindo para agregar bastante, para trazer ali um eleitor que às vezes está na dúvida, às vezes não sabe muito bem o que fazer. Pode ser que venha votar no Romeu Zema, ainda obviamente tem a discussão que se ele vai seguir até o final ou não, isso vai depender dos números, mas eu estou bem contente aí com a projeção que ele tá tendo e principalmente com o plano de governo, com com o esboço do plano de governo, com essas diretrizes que foram apresentadas ontem. Eu acho que é exatamente isso que o Brasil precisa. >> Jorge Serrão, Romeu Zema, ainda não sabemos se vai aceitar ser vice do Flávio, tem essa conversa, etc. Mas ele

tem pesado a mão nas críticas ao STF. O Flávio nesse campo tem ficado mais contido. >> É, mas o que é mais importante é trazer proposta de governo. E o Zema tem demonstrado em todas as conversas que a gente tem essa disposição. Tem que trazer assunto pro debate. Então vai ter

o Zema trazendo assunto pro debate, vai ter Aldo Rebelo trazendo assunto pro debate. Então é bom, a gente vai ter uma sucessão presidencial que não vai ficar na mera polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. Vai ter tema para debater. Então é isso que esses candidatos cumprel de permitir que a gente promova um debate, porque senão esse Brasil não vai melhorar se a gente não discutir as coisas sérias e certas que precisam ser feitas para recuperar o país da perda total. Pois é, enquete na tela. Então,

resultado da enquete, agradecendo sempre o carinho da audiência de quem votou. Alessandro Vieira tem imunidade ou abusou ao pedir indiciamento de Gilmar Mendes para 90% vale a imunidade parlamentar. 10% houve abuso de autoridade. Mais de 1200 pessoas votaram na enquete. Jorge Serrão, meu aliado, fiel escudeiro. Obrigado. Até semana que

vem. Valeu. Semana que vem tem mais. Estamos juntos e preparando novidades e desafios. Aguardem. Anne Dias, obrigado

pela visita. A casa é sua. Volte sempre. >> Obrigada, Lucas. Um prazer ser recebida por vocês aqui em São Paulo. E vocês

também vão visitar a gente em Curitiba que a gente espera vocês por lá. Boa. Já se tornou membro do clube de membros da Gazeta do Povo que é um sucesso. Acaba de completar um mês. Após já o jornalismo independente. Torne-se

membro aqui na Gazeta do Povo. Não temos R$ 1 de dinheiro público nem lei juanê. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse code, para esse Qcode que está aqui na tela ou então descer no link, vai tá lá, seja membro. Com dois cliqus você se torna membro. É direcionado a um grupo de WhatsApp onde tem vídeos exclusivos. os nossos

comentaristas, colunistas e apresentadores. Agora nesse link coladinho, vocês ficam com a reprise do último análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com o super sem rodeios. Também estarei por lá ao lado de Frederico Junker, Rodrigo Constantino e Guilherme Fiúza. Às 19 horas tem o Saideira, capitaneado por Paulo Pousonov. Obrigado pelo carinho da sua

audiência. Bom final de semana e nos vemos à tarde.

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Diante da possibilidade de que uma delação seletiva seja rejeitada, o que significaria longos anos na cadeia, o banqueiro Daniel Vorcaro decidiu mudar a estratégia. Promete entregar uma delação forte que não poupará figurões dos três poderes da República, inclusive ministros do governo Lula e do Poder Judiciário do STF. A mudança de planos teria ocorrido após uma segunda reunião entre o advogado do ex-dono do Banco Master com o ministro André Mendonça, relator do caso. Mendonça teria deixado

claro à defesa do banqueiro que uma delação michuruca ou pela metade não será homologada. A promessa de Vorcaro agora é de fazer amplas revelações sobre como comprava autoridades da República e corrompia servidores públicos para cobertar os seus negócios fraudulentos. No mês que vem, a delação deverá ser submetida ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Será que esse é um dos motivos para os integrantes da Suprema Corte estarem tão agitados nesses últimos dias? A delação de Vorcaro vai contribuir de fato para passar o país a limpo ou ele vai mudar de ideia de novo? Para debater esse e

outros temas de destaque, eu convido você a seguir com a gente. Já deixe a sua curtida, o seu joinha para que esse conteúdo possa se espalhar e mais gente venha para o nosso debate do Última análise. Aqui no estúdio eu tenho a companhia do Francisco Escorcim. E aí, Escorcim, tudo bem? >> Tudo saudações aos colegas e a toda audiência. Saudar também os colegas do

telão. Fabi Barroso. Tudo bem, Fabiana? Bem-vinda. >> Obrigada a todos. Escorcim, meu grande

amigo e companheiro de outras aventuras, Dr. Adriano Soares. Obrigada a todos e vamos embora a audiência. Fique firme aí. >> Dr. Adriano Soares da Costa, como vai?

Tudo bem? Bem-vindo. Tá aqui ao lado da Fabília. Deixa eu ver se tá aperto. Não, é o contrário. É aqui, Fabi. É assim. Tá

ao lado da Fabília. É uma honra com você áudio do Adano. >> Desculpa Ado, a gente perdeu o seu áudio aí. >> Não tô, estamos ouvindo. >> Deve ter caído o teu.

>> Foi o meu que o meu. Eu tava te dizendo que é uma honra para mim tá com a >> Fabi. É assim. Pera aí, deixa eu aqui com a Fabi, Escorcinha e você e todos. >> Pois vamos lá. Começamos com essa

reviravolta nos planos de Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master. A perspectiva de passar muito tempo na cadeia teria feito ele mudar de ideia de fazer uma delação seletiva, uma meia delação que pouparia a gente graúda envolvida nas fraudes do Banco Master. O recado agora é de que não vai poupar ninguém. Isso teria sido dito com todas as letras em conversa do advogado advocar o José José Luiz de Oliveira Lima ou Juca com o ministro relator do caso, André Mendonça. Mendonça tem sido pressionado, a gente vê no noticiário, tem acompanhado, tem sido pressionado a pegar leve com os colegas de toga e até manifestou solidariedade a eles no episódio da tentativa de indiciamento por parte da CPI do crime organizado.

Mas se essa delação de Vorcaro for mesmo all inclusive e não uma meia delação e com provas na mão, será que a gente está próximo do fim da blindagem dos homens de toga no país? Eu queria ouvir, Dr. Adriano, começar com o senhor, que que o senhor acha se realmente o Vorcaro entregar o que ele sabe, tudo que ele ele tem, porque a notícia que a gente coloca aqui é que ele percebeu que uma delação michuruca não vai passar pelo ministro do Supremo, não vai ser homologada. E aí são os bons anos de cadeia. Isso deve aterrorizar o ex-banqueiro acostumado a boa vida.

Olha, Tose, essa questão do Vorcaro, eh, é impacta muito o Supremo Tribunal Federal. O que a gente tem visto de reações neste dias, nesses dias, a questão do indiciamento na CPI, eh, do crime organizado, já foi assim um impacto grande para quem se sentia intocável, né? A reação do Tofol já era esperado assim, não tem muitas luzes, mas o Gilmar Mendes é muito preparado. E o Gilmar Mendes, nitidamente, ele se desestruturou, eh, quase chora numa numa fala sobre o Senado e ele realmente não esperava eh que já no fim da sua carreira estivesse incluído no indiciamento na CPI do crime organizado. E eu preciso dizer, as pessoas esquecem, as comissões parlamentares de inquérito, elas têm poderes investigativos semelhantes aos dos juízes.

E isto quem dá este poder não é o Supremo, não é uma lei, não é o regimento interno, é a Constituição Federal. Essa é uma atribuição do Congresso Nacional. E é muito estranho que o ministro Gilmar Mendes tenha protocolado contra o relator Alessandro Vieira, eh, junto ao Ministério Público, procurador geral também indiciado, né, alegando uma queixa, uma uma denúncia, enfim, uma para uma investigação criminal, alegando que o senador não tinha prerrogativa e tem prerrogativa sim como relator de indiciar e se o desde que o seu voto seja aprovado. Bom, voltando ao Vorcário, o Vorcário ele, na verdade ele não compra, ele aluga, ele aluga consciência, né? Ele compra a decisão, né? Mas alugando as

consciências. Eh, e na verdade ele fez, me parece, sócios muito a relação ali do Vorcário com algumas figuras é quase de sociedade, uma sociedade de fato camuflada, de interesses comuns, né? É, é muito interessante. Ele se relaciona com uns, daqui a pouco aparece e hotel no meio, aparece resort, se relaciona com outro, daqui a pouco são valores muito altos para escritórios jurídicos. fala assim, dinheiro em Dubai circulando, eh, enfim, de, eh, na hora da questão de fazer a liquidação do banco pelo Banco Central, interferências externas, reuniões envolvendo ministro do Supremo, envolvendo presidente da República, envolvendo o diretor do Banco Central. O

diretor do Banco Central vai lá e coloca sigilo nas reuniões, coloca sigilo no processo de liquidação de uma instituição financeira. Que que se tratou nessas reuniões? Quais eram os temas que eram tratados? Qu banco central lá atrás autorizou a operar uma instituição que já se sabia não ter lastro? Pouco importa quem seja tenha sido o presidente do Banco Central, o anterior, o atual. pouco importa por

essas questões de interesse público foram colocadilo. Então, a questão do Vorcário ou uma delação com começo, meio e fim, eh, com tudo o incluído, eh, e sem ser de faz de conta, balança a república, balança, balança os três poderes, porque na verdade as relações do Vorcaro foram promíscuas com o Banco Central, foram promíscuas com alguns membros do judiciário. foram promíscas com representantes do Congresso Nacional e uma delação com o volume de provas que já se tem de vídeos. Inclusive assim, diz que tinha umas festas, sabe? Eu não sei se você o Escoinho foram convidados, mas eu soube que tinha umas festas por aí que os vídeos, hein, Fabi, vão apresentar.

Se seja como for, se esses vídeos vierem assim, aí você vai ver casamento acabando, você vai ver assim o o desmantelo da República, a república um verdadeiro cabaré. Então é por aí, viu? O Vcário se abre a boca com as provas que a Polícia Federal já tem, o Supremo Tribunal vai ter um abalo, como nunca se viu antes na história do país. E é interessante que o Vorcaro esteja revendo mesmo essa estratégia de fazer uma eh delação michuruca ou meia delação, porque, Fabi, eh imagine só uma delação do Vcaro que não trate absolutamente de nada sobre as relações, os negócios dele com o taiayá e a família do Stoffol, né? passe por alto isso ou que passe por alto também explicações, detalhamento do contrato e os serviços com o escritório da Viviane Barce de Morais. Os brasileiros que

estão informados e assistem a tudo isso vão ficar com que cara, né? Cara de trouxas, de tontos. Ah, tá. Então essa é a delação. Você vai escolher delatar, quem sabe o sicário, aquele que tá morto, né? Ou enfim, gente que de, né,

de de menor estatura. em termos de cargos e de poder, não fará sentido, né, Fabi? Então, eh, o Vorcário está realmente numa situação em que ele ou puxa muitos anos de cadeia ou vai ter que realmente e soltar todas as pontas de quem ele tá segurando ainda está protegendo, está cobertando. >> Pois é, o perfil do Vorcário que fazia essas festinhas, tomava macalã, né, distribuía milhões como se fosse centavos, né? Tinha o grupo lá que exibia pra namorada, olha, fulano e fulano estão aqui na mansão comigo, né?

Ela nem reconhece. Fala quem você é. E era o Alexandre Morais. coisa básica, simples. Este homem que foi paraa penitenciária federal e ficou em pânico, esmorrou a parede, gritou, chorou e aí, né, foi submetido ali à Polícia Federal do Distrito Federal Superintendência, justamente já, né, com essa intenção de formalizar uma delação. A gente,

lembrando de tudo isso, a gente vai entender que não dá para ser uma coisa morna, né? Ou vai ou não vai. E hoje as prisões de hoje, a gente vai abordar especificamente, mas as prisões de hoje do ex-presidente do BRB e principalmente do advogado Daniel Monteiro, que o que diza, né, e a imprensa noticiou amplamente, é que era o homem que fazia eh o esqueleto jurídico das transações e pagamentos de propina, supostamente, né, gente, eh pagamentos de propina para eh para o pessoal que estava sendo corrompido, inclusive com dinheiro e que deve haver esse dinheiro ainda em paraísos fiscais, né? Dinheiro fora do Brasil. Então este ponto aqui importante porque me parece que o Vorcaro teria dito também que iria devolver 40 bilhões, coisa pouca, gente. E esse

dinheiro estaria fora do Brasil. Então, hoje, diante desta prisão, desse advogado que sabe, supostamente sabe aí desses esquemas em relação ao dinheiro, ao pagamento, né, em relação ao ex-presidente do BRB, tinha aí eh seis apartamentos, quatro aqui em São Paulo de altíssimo nível, né, R$ 146 milhões deais, mas que foram pagos cerca de R milhões porque foi interrompido justamente porque o Vorcaro teve eh informação privilegiada, né, de um inquérito que estava em sigilo e que ia para cima lá do ex-presidente do BRB. Tudo isso eu hoje, né, hoje o Vorcaro deve estar eh com papel, uma caneta ali, refazendo essa delação e tendo que adiantar, porque se esses dois, mas principalmente esse advogado Daniel Monteiro resolver falar, ele vai passar na frente, né, do que o próprio Vorcaro teria oferecer. E tem a ver, né? Isso.

Quem delata primeiro tem melhores benefícios. E o o Vorcário, por ser sabedor de tudo isso e ter percebido que ele, a vida dele, ele não consegue sobreviver a uma penitenciária federal, ele precisa de fato fazer a delação, aquela delação que será histórica, que vai aí eh dizer para todos os brasileiros quais eram as relações de fato, porque esse pagamento tão exorbitante, o que a gente já sabe, pode ter mais, né, de 139 milhões que não foram concretizados tudo também, mas que foram foram pagos a Viviane Barce, as relações aí do taiayá, que também tem a ver e eh as relações com o fundo Reague, que é o fundo que também tem, né, tá sendo ali colocado em lavagem de dinheiro do PCC. Então são coisas assim, né, realmente a república terá que enfrentar se continuar, se quiser continuar sendo uma república. E tem um ponto também, eh, pontos aí, por exemplo, do próprio governador do Distrito Federal, Ibanês Rocha, que já seu advogado, o Kakai, já disse: "Olha, olha o que foi noticiado aí, é bom para ele, porque ele pediu um parecer técnico do BRB e falou que só ia fazer a transação do BRB de comprar o Banco Master. se tivesse um parecer técnico, no meu entendimento que foi divulgado até agora, com todo respeito aí à defesa, né, o Kakai, o escritório do Kakai, isso é muito mais preocupante, porque o que eu compreendi, o que foi noticiado com as conversas vazadas na decisão do próprio ministro André Mendonça, então é oficial, não é vazamento, é o que consta no processo, é que era muito mais no sentido, a gente precisa de algo técnico, porque se alguém vier reclamar, a gente tem algo para dizer. e uma série de outros fatos

que estão acontecendo neste momento, né, os desdobramentos em Brasília de outras personalidades. Então, sim, vai atingir. E Gilmar Mendes, né, ele tá tão nervoso esses dias, gostei do que o Dr. Adriano disse que ele tá meio bipolar, ora chora, hora esbraveja, né? A gente vê que ele não tá conseguindo nem respirar o próprio ar ali que ele fabrica, porque situação tá difícil. e foi para cima de

senador e tem feito uma série de decisões esdrúchulas e que no mínimo ferem o decoro e que no mínimo, né, deveria ser afastado porque nós temos uma instituição a proteger. O Supremo Tribunal Federal precisa ser resgatado destes homens. Agora, Francisco Scorcim, hoje foi preso numa operação da Polícia Federal o advogado Daniel Monteiro, que era operador do Daniel Vorcaro. Então, é mais um na corrida da delação. Imagina se esse camarada é mais rápido e delata o Volcaro e outros acima dele, né? Então

existe uma corrida de delatores aí e não é possível que também todo mundo delate todo mundo, um aponta o dedo contra outro e de repente nós vemos um monte de gente pegando eh penas bem leves porque viraram delatores premiados e foram premiados. Nem todo mundo pode ser premiado nessa história. Eh e o Vorcaro tem pressa, né? tem pressa e precisa fazer uma delação convincente. Eh, eu imagino quem há de se convencer, como eu disse antes, se ele deixar de fora eh ou não explicar a contento, que eu acho muito difícil, as relações comerciais e negociais dele, financeiras com os ministros do Supremo ou familiares desses ministros?

É, e e não acho pouco provável, acho até muito provável que esse advogado que foi preso hoje, ele tem a condição de entregar muito mais do que o próprio Vorcaro, porque ao que consta, ele era o o enxadrista, digamos assim, do do do da parte jurídica para se conseguir esconder boa parte desse dinheiro, né? Uma das dificuldades, inclusive, paraa devolução dos 40 bilhões que ele teria prometido eh nessa delação e que, segundo consta, parece que ele devolveria isso em 10 anos, algo que não teria sido aceito pela polícia, pelo ministro Andé Brandonça, é justamente pelo fato de que obviamente esse dinheiro não está no nome dele, está no nome de uma série de empresas, uma série de fundos de trustes e não sei o quê. E internacionalmente falando que deve ser algo muito intrincado para se chegar, né? Talvez o serviço desse advogado tenha sido muito bem feito para você ter dificuldade de chegar até quem quem de fato eh eh é o dono, né, daquele dinheiro ou daquela empresa ou daquele imóvel, como é o caso do presidente do BRB, né? Se não são pelas mensagens no celular, seria muito difícil de você vincular os imóveis ao ex-presidente do banco neste momento, porque ele não aparece nas documentações, né? Mas é

pelas mensagens que se vê como que essas coisas eram tratadas, né? Então, de fato, né? Eh, esse esse advogado provavelmente tem uma condição de é técnica, inclusive, né, de entregar muito mais dados e muito mais provas, muito mais indícios, muito mais pistas pra polícia do que o próprio Daniel Vorcar, porque a gente vê até pelas próprias mensagens trocadas no que no que saiu hoje com o ex-presidente do BRB e também com o próprio advogado, em que as conversas eram feitas assim: "Não, eu já falei pro fulano, não, comigo tá tudo OK, mas não parece que o Vorcário estava ali, né, nos meandros de como a coisa funcionaria, como é que ela se articularia. ele dava a ordem e esperava o cumprimento no final, no final das contas. Então, de fato, ele tem de ter uma pressa muito grande, porque dependendo das pessoas que forem aparecendo, talvez elas tenham mais para entregar do que o próprio Vorcaro.

Inclusive, a operação de hoje, segundo reportagem da própria Gazeta do Povo aqui, uma boa reportagem a respeito, já teria sido fruto dessas primeiras informações que o Vcário já estaria eh eh colocando na mesa paraa delação, né? Já se deu uma pista para se chegar até essas pessoas. E é e se for assim, significa que a delação de fato parece estar caminhando para algo mais substancial, porque ao ir nesse advogado significa que o Vorcar de fato não não está escondendo aqueles que poderiam lhe esconder nesse processo. Então acho muito significativo, né? Eh, é claro que isso vai levar um tempo, isso não é não é algo rápido de ser feito, né? A

promessa para MAI, eu acho que ainda é algo que depois vai ter que se apresentar as provas de tudo que ele vai o que ele vai falar. Então essa investigação deve levar um bom tempo, vai atravessar o período eleitoral no seu momento mais dramático, vamos dizer assim. Acho uma grande ilusão e uma ingenuidade acreditar que aquilo que o Vorcaro vaiatar vai pegar apenas a o governo e os ministros do STF. Vai pegar muito político, vai pegar muito, muito deputado, muito senador, muito prefeito, muito governador de todos os partidos. Eu acho que vai ser, não é uma, não me parece que Vorcário atuasse de maneira ideológica, né? muito pelo contrário,

ele comprava todo mundo ou como bem disse o Dr. Adriano, alugava as consciências de todo mundo para se conseguir comprar as decisões que lhe que lhe favoreciam, né? Eh, é é de se esperar que isso vá vá se demorar e é muito bom que as coisas estejam feitas de uma maneira cuidadosa, quer dizer, que não tenha sido vazado nada antes da hora, que a gente só tivesse acesso a essas mensagens depois que a operação já tenha sido já tenha sido eh realizada, porque a gente viu até por essa semana, né, em que mesmo quando você tem um relatório, um indiciamento, né, quando bate de frente com os outros ministros, que serão muito provavelmente objetos de de investigação, a a capacidade deles de demolirem, contudo, ela é muito grande, muito forte. Então, o ministro da Mendonça precisa se resguardar tecnicamente para que tudo seja feita na mais eh na mais perfeita eh eh respeito à regra processual para não correr os riscos da nulidade ali mais na frente. Mas do jeito que a coisa tá indo, né, eh vai me dando a impressão do do sapo sendo fervido, né, o desespero que demonstra, como bem disse os colegas do do ministro Gilmar Mendes, dent dentre dentre outros, demonstra muito bem que o sapo tá sendo fervido naquela panela, né? E e talvez quando quando se tentar

sair da panela, talvez seja seja tarde demais. O que significa dizer que do lado de cá a gente precisa também conter muito, né, da impaciência, né, e da resiliência com relação ao fato de que eh não vai ser todo dia que vai sair uma nova bomba, né, que essa investigação para poder inclusive chegar onde tem que chegar, ela precisa, de fato ser muito bem feita e muito bem muito bem conduzida, né? Agora vamos esperar os próximos os próximos capítulos, né? Já já houve uma uma notícia de que o o ex-presidente do BRB, por enquanto, não quer fazer delação, mas o tal do advogado não apareceu nada, né? Tem muita coisa ainda para explicar da morte do sicário, que de repente morreu, mas ninguém viu o corpo, não se sabe se foi enterrado, a a família não sabe de nada, tem muita coisa esquisita ainda para ser investigada e me parece que o ministro André Mendonça tem tem tido os cuidados devidos para que isso não seja eh eh destruído antes da hora, né? ou que pelo

menos toda a verdade saia, venha à tona o suficiente para que pelo menos o o a população brasileira saiba exatamente quem tá envolvido em tudo isso. A gente mencionou a prisão desse advogado que era o braço jurídico e das propinas do Daniel Vorcaro. Mas a prisão mais importante ou tão importante quanto essa feita hoje foi a de ninguém menos do que o ex-presidente do Banco de Brasília, o BRB, o Paulo Henrique Costa, também conhecido como PHC. Enquanto Paulo Henrique Costa esteve à frente do BRB, ele visitou diversos imóveis de luxo que fariam parte do pagamento de propina de mais de R0 milhões deais. É impressionante como a a os números aí são estratosféricos, né? Mais de R0

milhões deais de propina que ele receberia para ajeitar a compra de ativos podres do Banco Master. Chama atenção nesse caso o detalhe que ao escolher o pagamento da propina, o PHC levou a esposa para conhecer os imóveis. Isso ficou explícito nos diálogos cheios de camaradagem que ele trocava com Daniel Vorcaro. Vamos acompanhar alguns desses diálogos. Fala, amigo. Ótimo. Também estou

empolgado. Vou alinhar tudo com Daniel. Vou te passar uma pessoa que te mostrará o apartamento. E aí o Paulo Henrique fechado. Obrigado. Estive no outro hoje

de manhã. A esposa ainda está meio cismada. Seria ótimo olhar outro para construir uma referência. Por quê? Hoje estava com a região toda fechada. Seria

bom dar o parâmetro. Aí eu vcaram. Ah, tá. Esse outro é uma cobertura já pensando trazer a família. E o Paulo Henrique, eu venho na frente mesmo e elas vêm depois. Boa.

Agora é que a esposa dele vai ficar brava nessa história, né? Porque depois de ir lá conferir o apartamento, discutir cor de cortina, o acabamento, decoração, tudo isso e nada. A realidade agora quem sabe é que ela vai ter que levar eh marmita pro marido PHC aí na cadeia. Impressionante, né, Dr. Adriano?

os valores, as cifras envolvidas nesses esquemas. E se elas são altas, é porque o montante desviado é muito maior ainda, né? O caso do BRB é impressionante porque o prejuízo do BRB, um banco estatal, e aí a gente tem que sempre lembrar, né? Os bancos estatais já causaram tantos desvios na história da República que é espantoso que ainda haja bancos estatais operando no país. Mas o BRB é um banco lá do Distrito Federal que ficou com prejuízo que daria pro Vorcaro pagar várias vezes esses 140 milhões para muitas pessoas ele ainda teria embolsado muito dinheiro. Mas

mesmo assim as cifras são espantosas. do Adriano. >> O que impressiona muito nessa história, isso ainda vai ter que ser aprofundado, essa questão do Banco Central, porque veja, esse a gente fala assim, desvio de dinheiro, houve, mas observe, desviou de onde? Boa parte desse dinheiro que o Vocáo, vocário embolsou e pagou terceiros eram é um dinheiro que não existe. Isso é que é impressionante. Não existe boa

parte desse dinheiro que nós falamos de valores, de pagamento, eles não existem. Ele tinha CDBs que foram emitidos com lastro em precatórios podres. Então ele, o esquema foi muito grande, teve tinha que ter participação de governos e tudo mais, mas veja, ele pega uns precatórios com valores astronômicos que não tinha que era só valor de face, que não tinha valor real nenhum, tudo podre. ele pega esses valores fictícios e coloca no balanço dele. Então, no balanço do banco master aparecem números que tornam o balanço, eh, digamos assim, com com as com liquidez e um equilíbrio, que é simplesmente em linguagem jurídica quilografar. É justamente é só no

escritural, melhor dizendo, é só do papel, é só um pedaço de papel com um número. Não existe esse dinheiro, não existe a riqueza. Como é que o Banco Central engoliu isso? Como é que a CVM engoliu isso? Essa turma tem que se explicar ou ser todo mundo preso.

Veja, a comissão de valores mobiliários, ela também é responsável pela integridade do mercado de ações, o mercado financeiro, a credibilidade. Essa área de mercado financeiro, de mercado de ações, você sabe qual é o maior valor que se pode ter, que torna esse sistema viável e funcional? É a credibilidade. E por conta da credibilidade, da fé pública, é que você tem um sistema que funciona. Olha, eu não sei se aquela ação é boa ou é podre. Aí eu, como sou

investidor, vou e compro aquela ação. Quem tá me certificando? dos valores, do equilíbrio, eh eh de que a empresa realmente aquelas ações corresponde a alguma riqueza, algum valor, são números que deveriam ser auditados. E então você tem as auditorias externas, KMG, essas grandes empresas que auditam as instituições financeiras, essas auditorias externas, o que é que diziam? davam como certo, como fizeram com as lojas americanas, davam que que tinha um rombo bilionário e elas autenticavam.

O que foi feito com essas empresas na época da Enrol, que foi uma grande empresa foi a grande fraude que teve que gerou até a lei AOX, que é o Brasil replica, que é de proteção do sistema e dos mercados, eh foram punidas a a as eh auditorias externas. Cadê o Brasil? O que aconteceu com a Americana? Cadê o que que aconteceu com essas auditorias? que o mercado se vale do da informação da auditoria para poder circular a riqueza.

Aí vem os papel da CVM, papel do Banco Central. Então a gente está dizendo para o mundo e para o mercado que o Brasil é uma zorra e que, portanto, não tem credibilidade nenhum esses números. Isso acaba com a economia do Brasil. Porque veja, se eh esses se não há segurança jurídica e se não há segurança financeira dos números, o mercado precifica. precifica como, ó, o risco de investir ou de comprar em ações no Brasil é absurdo. Eu não vou botar

dinheiro. Ou se vou botar dinheiro é com um, como é o risco grande, um juro violento. Isso tem repercussão em dívida pública, isso tem repercussão na economia, eh, quer dizer, fuga de capitais. É por isso que se você for olhar a bolsa de valores brasileira, ela tem perdido ao longo do tempo. Bom, voltando para para essa situação de BRB, então o primeiro ponto é a o Vorcaro, ele ele vendeu títulos podres, ele lançou CDB e esses CDBs que não tinham valor nenhum, uma das das lavanderias da injeção de dinheiro foi o BRB. Aí o BRV vai, esse

pessoal sabia que esses títulos eram pos CDB não tinham last. E como é que se sabia, minha gente? O CDB quando você vai comprar ele é remunerado baseado em taxa Selic. Você tem uma as os, digamos assim, os financeiros que competem, os valores estão ali de remuneração. O Banco Master, o que que fez? Ele

remunera lá em cima. O papel ficou muito caro. Por quê? Ó, tem alguma coisa errada. Porque esse investimento do Banco Master, um banco pequeno, é tão superior e tão melhor do que de outros bancos com estrutura.

É óbvio que ele tava captando, ele tava dando algum produto com problema e isso deve chamar a atenção do Banco Central, da CVM. E ninguém olhou isso aí. E o BRB, nesse esquema aí desse rapaz dos diálogos que pegando os apartamentos, que que ele fez? Ele vai e compra o CDBs podre. E ele compra por quê? Quem é que

vai pagar? Quem é que vai ter e o problema financeiro no final? É o banco, não é o Distrito Federal. é o Distrito Federal, governo, pro banco não quebrar, injetar recurso público, ou seja, bota na conta da viúva. No final, quem se arrebenta nessa operação do BRB na ponta é o governo. E

é muito estranho os governador e tudo mais, não sabia, não tinha o controle disso, né? que vai jogar no orçamento um rombo bilionário. A governadora, que era vice, que assumiu agora, diz que não bota um centavo. O governo Lula disse que não bota um centavo. BRB vai quebrar.

Onde é que ele vai captar esse dinheiro? Esse desvio também, Tos é o seguinte. De onde mais saiu o dinheiro? Do fundo, é do FGC. cá para nós, eu tinha um investimento, viu, no pequeno, pequenininho, desse tamanhinho, no banco pleno conhecido, não vou nem dizer o nome para não ser processado. Então, o que é que

acontece? Aí você compra, você eh eh imaginando a credibilidade, no final eu recebo uma notificação, viu, do FGC. Veja que fraude, minha gente. O que que eu tenho a ver com Banco Master? Então, no final o FGC pagou esse dinheiro para mim.

Quem quem tá sendo lesado? Todos os outros bancos. Então, é por isso a reação dos outros bancos contra o master. É porque essa conta salgada também tá partilhada entre eles. O esquema do master atinge governo, atinge instituições financeiras. E para

terminar, quem é o outro lesado roubado? previdências. Aí entra a história das das prefeituras e do governo do estado. Quem operou com banco master? Tem conta tem tem tribunal de justiça que pegou o dinheiro daquela carteira dos depósitos, né, Fabia? Você sabe o

valor é dinheiro que não acaba mais, né? De depósitos judiciais. Aí pegou aquela montanha de dinheiro e botou dentro do master. Ficou assim. Tribunais de justiças aí que vão ter vão ter vai ter gente presa. Esse dinheiro,

esse dinheiro vai evaporar, são dinheiros vinculados a processos que ficam numa conta comum e foram colocados no máster previdência de servidores públicos. Tem servidor, imagine o cara aposentado, qual dessas previdências ainda vão ter sustentabilidade? Qual é o nível de impacto que isso vai ter? a gente não tem a mínima noção. Então, Tose, essa delação, ela também tem que apontar isso tudo, porque vai ter que ser rastreado.

A gente não tem ideia do tamanho do buraco. É muita coisa envolvida. >> Uma coisa é certa, né? Esse Vcaro tinha talento para administrar inúmeras relações sociais e azeitá-las da melhor forma que a que os corruptos eh conseguem e já inventaram, né? botando dinheiro para tudo quanto é lado e sendo muito generoso. Se a gente viu ali na

conversa, né? Ah, o camarada não gostou do apartamento, luxoso. Não, vamos lá, vamos verificar isso. Eh, até num outro trecho parece que ele dizia assim, ó: "Eu preciso desse pessoal satisfeito, eles precisam estar alegres". ele realmente sabia eh como lidar e o ponto fraco dessa turma, infelizmente instalada em pontos chaves da República Escorcinho.

>> E e é bom a gente sempre lembrar, né, que esse à vontade que essas pessoas ficaram, a gente vê pelas mensagens, eh não ficariam se a Lava-Jato tivesse se mantido eh eh condenando os corruptos até o final. Tudo isso que tá acontecendo, essa corrupção 2.0, né, com uma disfaçatez tão grande, só aconteceu porque depois que o senhor Gilmar Mendes, que foi o que começou isso tudo no STF, acabou arrasando com a Lava-Jato e de certo modo isso virou um salvo conduto. Quer dizer, de fato, né, podemos confiar que o STF vai acabar acabando com tudo. E tem uma outra coisa que às vezes eu fico fico me perguntando, né? Se o BRB tivesse de

fato comprado o Banco Master, se tivesse tido as aprovações que lá estava na boca para comprar, né? Eh, acabou sendo acontecendo a liquidação eh nos 45 do segundo tempo. Se o Banco de Brasília tivesse comprado o Banco Master, nada disso estaria acontecendo. Esse furo iria pro Banco de Brasília que apareceria em algum balanço futuro em alguns dos anos e como é o banco público, seria resolvido do jeito que sempre se resolve quando é empresa pública, né? Nós aqui pagaríamos a conta e seria colocado na conta. Não foi

porque aconteceu tal coisa, porque foi a guerra na Ucrânia, porque foi não sei o que que aconteceu, foi a pandemia, não deu certo e tudo mais. Então a pergunta que que eu me faço é o seguinte: se a gente só descobriu, né, porque não houve a compra, né, do do pelo BRB, quantos outros bancos ou quantas outras situações a gente não ficou sabendo porque alguma empresa pública acabou eh eh bancando, né, essa farra e depois a gente paga a conta. Se a gente quiser lembrar aí quantas quantas vezes os balanços da Petrobras deram déficits gigantescos porque supostamente estava, né, investindo e financiando boa parte do Brasil. Como é que foi pago tudo isso depois, esses déficites, né? Caixa Econômica Federal, Banco do Brasil, né?

O BRB é é um banco estatal relativamente pequeno perto perto desses outros. Então, é o tipo de coisa que se começar a cavucar muita dessas aquisições feitas por empresas públicas, talvez a gente encontre do que o que a gente tá vendo agora, que já é grave, gravíssimo, né? É, você lembrou bem da do desmonte da operação Lava-Jato e como isso abriu o caminho para esse pessoal ficar muito à vontade e bem à vontade também estavam, né, Fabiana, os aqueles diretores do Banco Central que receberam, um recebeu propina de 8 milhões, outro mais 4 milhões para acobertarem e para dizerem que tava tudo certo com o banco master do Vcário, inclusive quando a coisa já estava fervendo, eles estavam lá impostos chaves. Por isso que eu volto a dizer, é impressionante a capacidade do Vorcaro em ter essa mente, essa genialidade para o mal, né, para articular coisas eh com esses propósitos de passar a pena, de corromper, de amealhar dinheiro do contribuinte brasileiro. >> É, o Vorcaro era bastante arrojado, né?

E inclusive por ele ser assim, eu acho que ele caiu tão tão rápido, ele ostentava demais. e não tinha limites na compra desses agentes, né, bem muito bem escolhidos, esses dois funcionários de carreira que você mencionou, né, realmente em pontos chaves, uma hora estratégica. Mas eu quero relembrar que acho que aqui é importante eh com as prisões de hoje que logo que houve, né, a então a decretação da liquidação do Banco Master, nós tivemos lá o processo avocado ali pelo pelo Tofoli para o Supremo Tribunal Federal e antes do Natal ele liberou ali uma acariação e com quem era era acariação era Vorcaro. justamente esse ex-presidente aí do do BRB, eh, fizeram uma cariação que, né, não não deu substância nenhuma. Aliás, depois teve até um uma corrigiram, né, essa cariação. Mas é importante a gente

pegar esse fato e entender porque que o Tofol tinha interesse, né, antes de da investigação de colocar essa cariação para pressionar quem. Eu acho que isso aí merece uma investigação à parte. Outra coisa que até anotei aqui, eu espero que a segurança, né, eh, desses policiais, desses dois, tanto o Daniel Monteiro, advogado, como o Paulo Costa, ex-presidente do BRB, estejam em celas muito seguras, com a Polícia Federal olhando de perto para não dar a moleza que aconteceu ali com o Sicário. E aqui eu não tô falando por conta de uma narrativa, porque é um medo, um receio real, dada, né, a quantidade de pessoas chaves, né, envolvidas e de fato poderosa. A questão aí quando a gente, quando você mencionou que ele diz paraa corretora: "Não, eu quero ver ele feliz". Olha, olha só. E a corretora

responde: "Tá bom." Então, eh, o Vorcário fala: "Por mim já dei carta branca, gcho que você quiser para ver ele feliz". E de fato os quatro imóveis aqui de São Paulo, eh, dois deles são imóveis assim que às vezes tem até fila de espera, porque não basta ter dinheiro, tem que ter dinheiro e poder, mas pro pessoal entender aí são imóveis de 30 milhões, né? Um deles tem 1000 m², um apartamento, é uma coisa assim que também para você manter, né? Então, é é esse universo que a gente tá falando de ostentação. E o que o Dr. Adriano falou

de depósito judicial, olha a importância disso. Depósito judicial para muitos é a garantia, né? Você tá lá fazendo uma lead, você deixa de em garantia numa conta aí nomeada pelo pelo processo e você sabe que o dinheiro está depositando em juízo para que um dia aqueles que sabem que estão certos principalmente podem resgatar com correção e etc. Foi falado até o momento que o BRB só em relação à Brasília tinha 30 milhões de depósitos judiciais. Então já dá para imaginar. Outra coisa também

que não ocorreu e é inacreditável além de tudo isso que a gente tá falando é que o BRB até o momento não formalizou um balanço. E também aqui fica a pergunta, né, de quando que o Banco Central de fato, então vai tomar uma atitude de uma intervenção no banco, no BRB, porque quanto mais deixar acontecer com essas notícias que estão fora do controle, entendo eu que quem tem dinheiro no BRB, e não somos nós que estamos falando isso, mas é a imprensa e os fatos, vai retirar esse dinheiro e, né, e para quem vai explodir de fato aí a Celina Leão, que é a a governadora que tomou posse, dada a renúncia aí do do Ibanês, ela já disse que ela não tem nem da onde tirar. Então, para quem vai sobrar tudo isso? Uma conta muito simples, vai sobrar para aqueles que todo dia sim, dia não, eh, sofrem eh são lesados pelo herário, né? vai sobrar para nós, não somente pro Fundo Garantidor de Crédito, não somente paraa Brasília, para o governo de Brasília em si, mas pro sistema financeiro, como explicou aqui Dr. Adriano, muito bem

brasileiro, que tá sofrendo ausência de credibilidade, de fato, porque quem deveria, o tal do Banco Central Independente, será que está sendo independente de verdade? É uma boa pergunta. A gente daqui a pouco vai abordar como que foi a reação lá no Senado aos ataques, né, a a maneira como o Gilmar Mendes tentou enquadrar o senador Alessandro Vieira. A gente vai tratar desse assunto já em seguida, mas antes vamos conferir a cobertura do Minuto Paraná SA no Expo Abras. É um minutinho, a gente já volta.

Muito bem, nós vamos conversar agora com o Rodney Guariza, ele é gerente de marketing da Tirol. Exatamente isso que eu ia dizer. Vocês t base lá Santa Catarina, né, 13 tilhas e estão vindo aqui pro Paraná, um evento, um grande evento no Paraná. Como que esse tipo de de evento, esse tipo de feira impacta lá na sua companhia, nos negócios da companhia? É bom, ele impacta de uma forma extremamente positiva, porque Santa Catarina é a nossa casa, então é é nossa obrigação, mas a gente tem oportunidades de diversificação e ampliação do nosso canal de distribuição. Então, dentro da região

sul, mais próximo do nosso quintal, Paraná é uma das regiões mais importantes que nós temos como atuação. Então, por isso aqui para nós é extremamente relevante, extremamente importante, porque aqui a gente apresenta os nossos produtos, os nosso canal e é uma área eh eh para todos os segmentos de extrema relevância, não é só eh eh para Tirol, mas pro Brasil inteiro, Paraná é um estado extremamente importante. que a gente tá fazendo novas eh novos investimentos, novas ampliações de fábrica, lançando novos produtos, nos aproximando do varejo, nos aproximando do consumidor, trazendo inovações e sempre de olho no que que tá acontecendo no mercado, no mundo e tentando trazer pro nosso mercado. >> Você já entregou um monte de novidades aí, mas o que que vem aí pela frente? Tem mais alguma outra coisa? tem

novidades vindo para cá, pro consumidor, mas sempre olhando a questão da funcionalidade. Então, são produtos funcionais e que entregam sabor. Eh, essa é uma é uma são dois pilares que nós não abrimos mão hoje, olhando e para atender o consumidor tem que trazer uma funcionalidade, tem que trazer uma proposta e a gente não pode abrir mão do sabor. Você pode acompanhar a cobertura completa do ERPO APRAS 2026 na página do Presença Paraná SA. É só acessar www.gazetadopovo.com.br/gpc/presençapprsa.

E olha, os brasileiros assistem atônitos a uma Suprema Corte sem freios, com seus ministros raivos por terem as faltas denunciadas e reagindo da pior maneira, buscando vingança contra os denunciantes. Caso emblemático está na reação do ministro Gilmar Mendes contra o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado. Gilmar pediu que a PGR abra investigação contra a Vieira por abuso de poder. A situação escalou e foi motivo de protesto em sessão do Senado. Vamos acompanhar.

>> O que eu fiz foi apenas uma apreciação livre, corajosa de fatos notórios. Ou alguém acha normal carona em jatinho para ministro supremo ou alguém acha normal o recebimento milionário por parentes de ministro supremo. A atuação em processos onde não existe legitimidade para tal. Não é normal. Mas os fatos, esses não mudam por conta do voto. Os fatos permanecem. E o fato do

dia é que Vossa Excelência tem sob seu comando no Senado da República, um senador ameaçado formalmente por dois ministros da Suprema Corte de cassação, de processo criminal e inelegibilidade por conta de um voto. Eu quero deixar absolutamente a advocacia do Senado Federal à disposição de vossas excelências na condição de presidente do Senado e chefe do poder legislativo brasileiro para auxiliar em tudo que vossas excelências acharem necessário, inclusive ingresar conjuntamente com as questões jurídicas que vossas excelências manifestaram no plenário do Senado Federal para defender a legitimidade do voto popular e a prerrogativa do senador da República. A gente viu aí a manifestação do Davi Alcumb, presidente do Senado, empenhando apoio aos colegas ameaçados pela Suprema Corte, por dois ministros da Suprema Corte. Dr. Adriano, em qual alumbre a gente deve acreditar? nesse do vídeo ou

naquele que nos bastidores, né, tramou a substituição de integrantes da CPI para enterrar o relatório e blindar os ministros do Supremo. >> Olha, a articulação política de mudança, de integrantes de CPMI, o que for, isso é na história, sempre aconteceu. Isso faz parte das bancadas. Você muda com base na representatividade, é legítimo, faz parte. Se você tem alguém de um partido, de uma federação que ocupa aquela comissão, articula-se e muda, está dentro do do jogo. E, aliás, o

Alessandro Vieira disse isso muito bem, o senador dizer, não há problema nenhum, ele faz parte do jogo. E, portanto, nesse particular, eh, o o presidente do Senado, ele ajudou nas articulações, mas sem interferir na comissão, porque não tinha competência para isso e não fez. Eh, nessa questão aí sobre eh o papel e assunções e atribuições e a imunidade parlamentar, aí me parece que eh gera um espírito de corpo. Porque imagine um senador na exercendo as suas atribuições como relator de uma comissão parlamentar de inquérito, faz uma avaliação dos fatos, como ele bem disse aí na na reportagem que nós vimos, faz uma avaliação dos fatos. analisando os fatos e as provas, qualifica esses fatos juridicamente e ao qualificar juridicamente indiciou aqueles que eventualmente praticaram os tais fatos que, segundo a interpretação do relator seriam inclusive de natureza ou de improbidade ou criminal. E ele no relatório aponta.

Este relatório é submetido à votação. Se for aprovado, eh, é encaminhado o relatório aprovado para as autoridades competentes. Se não é aprovado, é arquivado e PT saudações. Terminou o assunto. Ora, o relator cumpriu o seu papel institucional dentro das regras e dos marcos constitucionais. Não há abuso

de poder nenhum, a não ser que se interprete que qualquer eh eh apuração qual feita por um poder da República sobre a atuação de membros do Supremo seja por si só ilícito um abuso de poder. Quer dizer, isso é uma aberração em uma república. Não existe em uma república democrática de de índole natureza constitucional, agentes públicos acima da Constituição e da lei. Os ministros do Supremo Tribunal Federal estão passando uma mensagem, talvez eles passaram a se crer nessa posição com a ajuda da imprensa, com a ajuda da esquerda nessa questão de da trama gopista, tá? ânsia por censura que a esquerda que deram sinal verde ao Supremo, que normalizaram os abusos que foram cometidos e não foram poucos nos inquéritos da fake news, nos inquéritos dos atos antidemocráticos, em que na verdade foram tomadas decisões, inclusive monocráticas em regime de exceção, sem qualquer respeito à Constituição, sem qualquer respeito às normas processuais.

simplesmente caneta e pronto. É, é, é atos de força, não de direito. Você chegar e dizer: "Suspendo a conta eh do fulano de tal, o perfil, eh bloqueio a conta bancária dele, arranque o passaporte dele". E ele é decisão monocrática, sem judicialização, sem contraditório, sem que advogados tivessem acesso aos autos. E a imprensa, ó, aplaudindo e todo mundo normalizando.

Agora que eles estão sentindo na pele, quando vem recado paraa Rede Globo, quando vem recado que o Gilmar, ministro Jmar Mendes deu, quando vem recado para jornalista, quando vem um monte de intimidação, aí todo mundo está se assustando. tiraram o gênio da lâmpada, criaram esse monstro institucional que não tem limites, que não admite ser sindicado, que não admite ser investigado, que não admite ser contrariado. E estamos agora vivendo isso. que veja um senador da República cumpre o seu papel e de uma forma critique-se o Alessandro Vieira do ponto de vista político, como quiser, mas a postura dele no exercício do Senado, ele tem sido bastante coerente, bastante prudente, atuando com os conhecimentos jurídicos que tem, como ex-delegado que foi o delegado eh eh que está afastado porque está na função de senador, ele passou a ser muito cuidadoso, muito meticuloso. Observe, a fala dele é muito pontuada já para não abrir margem.

E aí diante disso, nós vemos o Senado constrangido, três ministros, pelo menos dois, de uma forma até assintosa. O ministro Tofley, ele chega a dizer a quase que aplicar ali a inelegibilidade do senador. Ele ele não não se conteve e já adiantou que o TSE tem que fazer alguma coisa, que tem ministro Gilba Mendes, que é que sempre foi um uma pessoa, diga-se também o que quiser dizer, mas ele sempre foi duro, foi firme, mas ele ele ele sempre teve lá alguns controles emocionais, estemperou-se com tudo isso. E ele, quem leu a peça, e eu li hoje porque alguém publicou a representação que o ministro Gilma Mendes fez, é tudo que ele condena, ele está pedindo apuração por crime de hermenêutica. Ah, não, não pode. Essa matéria não é

penal, é administrativa, não cabe indiciamento, isso é hermenêutica. Outra coisa, está no âmbito interno do Senado, dizer se aquilo é indiciamento ou não é. E você querer imputar abuso de poder para gerar inelegibilidade como um recado para todo o Senado. É aí que me parece que o Alcol Columbre e todos os senadores, eles serão solidários ao Alessandro Vieira, não porque até queiram, mas é para autopreservação. Veja, seador não tem mais imunidade, o Senado é uma bodega.

Se o senador não pode exercer mais suas funções sem ser constrangido e ameaçado publicamente como foi do que é o Senado Federal, é melhor fechar. Se um poder, não tem como exercer o poder, porque a imunidade parlamentar serve basicamente para quê, minha gente? para que o parlamentar possa exercer suas funções, inclusive fiscalizatória, sem medo de retaliação. E aqui é feita uma ameaça clara, manifesta, de retaliação. E curiosamente, para quem é que o ministro Gilma Mendes encaminha a representação dele? pro outro indiciado,

o o Paulo Gonê, procurador geral da República. Então é assim, ó, indiciado, represente que eu aqui, juiz também indiciado condeno. Veja que veja que loucura isso, isso. A gente tá vivendo eh um um manicômio jurídico, um manicômio institucional. a nossa democracia está doente. E aí o senador Al Columb pelo

menos honre a cadeira em que está sentado que tantos grandes senadores passaram, outros nem tão grandes assim, eh, e cumpra o seu papel de defender o poder instituição. E não é só dizendo: "Olha, eu dou a advocacia do Senado". Não, não é o Senado como um todo que tem que proteger o parlamentar e o parlamento e a imunidade. É isso, minha gente. Isso tudo é uma loucura, é assustador.

>> Pois é. Ah, tem um episódio aí do Cleitinho. Como é que é? O Francisco só relata pra gente aí como é que foi esse momento ali de intervenção entre o senador Cleitinho e o Alcul. >> Isso. O o o Alcul tava ali dizendo o que

que daria, o que que ele faria, o que que não faria. E o Cleitinho ficou cobrando ele assim, senhor vai pautar então os pedidos de impeachment, vai pautar pedido de impeachment. Aí eu acho que provavelmente num ato falho o alcool disse: "Ainda não, né?" E aí, opa, se ainda não, então temos temos alguma perspectiva. >> Bom, vamos lembrar que dois dias atrás, quando o relator da CPI do crime organizado propunha indiciar os ministros do STF por crime de responsabilidade devido às ligações com o Banco Master, o ministro Gilmar Mendes já havia prometido vingança. Relembre.

O pedido formulado pelo relator da CPI do crime organizado, voltado ao indiciamento de ministro do Supremo sem base legal, não constitui apenas um equívoco técnico. Trata-se de um erro histórico que nos conduz a uma reflexão mais ampla sobre o papel dos poderes e os poderes das comissões parlamentares de inquérito. E eu tenho absoluta certeza, senhores ministros, de que o tribunal vai se debruçar sobre isto. Ele tinha a absoluta certeza de que o tribunal iria se debruçar sobre isso. Ele mesmo se debruçou sobre isso, não esperou resposta dos colegas. O Gilmar

Mendes orientou a PGR, né, como eh bem observou aí o Dr. Adriano, a abrir investigação por abuso de autoridade contra o senador. A ex-ministra do STJ, a Eliana Calmon, não perdoa Gilmar Mendes por essa reação. Ela disse que Gilmar age por vingança, por revanche, para evitar, porque não suporta também as críticas. Veja o que que ela afirmou.

Eu tenho todo o respeito ao STF, mas não significa que seus membros sejam infalíveis. e não possam cometer erros e equívocos. Eles também precisam ter todas as punições quando procedem de forma irregular. ao se afastar das normas constitucionais e comportamentais, eles podem ser examinados do ponto de vista penal, como qualquer outro brasileiro. É um tanto, né, eh, óbvio, mas o óbvio precisa ser dito, né, eles deveriam ser responsabilizados e devem e podem ser responsabilizados como qualquer brasileiro, mas não é assim que eles se enxergam, Fabi.

>> Pois é. E ela fala de um ponto aí que também precisa ser abordado. Decouro ainda existe ou deveria existir, né? Então, além do ponto de vista legal aqui propriamente dito, né? Cadê o decoro de tudo isso? O Tofol foi outro. Ele falou

um absurdo também em relação a esse tema. Ele falou no discurso dele, nós temos a justiça eleitoral. Como assim nós? Quem são? Quem são os nós, né? O

nós ali é o é o STF Futebol Clube. Eles nem t cadeira no no no TSE atualmente, mas ele disse, né, ele disse frontalmente, vamos então eh buscar a inelegibilidade do senador, um senador que foi democraticamente eleito, né, que tá praticando ali atos que estão dentro do regimento interno, artigo 148, que aliás diz, né, explicita mais um pouquinho o que é uma comissão parlamentar de inquérito, se é uma comissão parlamentar de inquérito. Aliás, o Alessandro, senador Alexandro Vieira fez corretamente. Ele lê o relatório e quando ele leu o relatório, ele disse que se fosse aprovado, coisa que não foi, né, aí do jogo político mesmo, mas se fosse aprovado, seria submetido à mesa diretora do Senado, que é assim mesmo que funciona. E o Gilmar dizendo que isso era arbitrário. Aliás,

nesse essa fala que a gente colocou, esse vídeo dele, ele deixa bem claro o seguinte também, que eh se, né, não decidirem do abuele manda também o ex-sócio dele, PGR ou Gonê, é ex-sócio dele, mas ele dá o recado do seguinte: nós vamos legislar e acabar também com o instituto aí de da Comissão Parlamentar de Inquérito. Eles já fizeram isso em relação aos aos rifs do COAF para protegê-los, né, atualmente. Eh, eles têm feito várias decisões desse tipo e agora também, né, vão vão tentar mudar as regras em curso, legislando, né, em relação a eh ao sigilo, eh, a quebra, né, telefônica de dados, de bancários, etc. Eles querem controlar ainda mais isso, como se não tivesse um Congresso Nacional. Aliás, eu não sei se tem, né, mas é seria a atribuição do Congresso Nacional, como também a própria Comissão Parlamentar de Inquérito que tá lá na lei. E outra coisa aí falando ao Columb

propriamente dito, quando ele fala ainda não, ele mostra uma um excesso de covardia, porque ele não diz não, não vai ter, não vai ter, porque tem várias coisas aqui que me comprometem ou vou pensar, pode ser, não. Ele falou ainda, ainda não. Quer dizer, ainda deixou um jogo ali mostrando pros ministros, olha, se vier alguma coisa para cima de mim, assim que eu interpreto, se vier alguma coisa para cima de mim, né, eu posso pautar. Então, o jogo tá individual, não tá em relação ao que é certo, o que é errado. E ele oferece advocacia. Eu acho

muito pouco ele ele ele porque h dois dias antes, num evento lá do Lula que ele tava no palanque para agradar o Lula, que tem até atrás dele tá o Bolos e o próprio Lula, ele tava falando: "Ah, porque a a questão entre Congresso, entre legislativo, entre executivo, tão todo mundo atacando os outros". Na verdade, não é isso que tá acontecendo. Tá tá tá vindo uma força eh fora do comum, fora da constitucionalidade, né? fora dos freios e contrapesos, eh, indo para cima, principalmente do poder legislativo, que ele faz parte e que ele ignora todo o tempo, que a maioria do Senado, por exemplo, gostaria de ver a tramitação, na instauração de uma CPI do Banco Master. ele já fez várias manobras e que eu considero que não, isso não é do jogo, né, para não ter uma sessão conjunta para que se apure e faça uma instauração em relação ao banco master, talvez porque ele atinja. Então, o que a gente assiste é

um puro teatro, mas eu entendo aí que o senador Alessandro Vieira, o Magno Malta que falou, o próprio Flávio Bolsonaro e outros que falaram ali na sequência estão cobertos de razão, mas o problema é que o brasileiro não acredita mais no Senado e isso é muito grave. Pois é, o senador Alessandro Vieira não é exatamente muito querido pelos conservadores, pela direita, porque ele foi um dos principais apoiadores e entusiastas daquele chamado PL das fake news, que a gente sabe cuja intenção era controlar o discurso de quem desagrada os detentores do poder e a esquerda. No entanto, ninguém pode entender como normal o ataque desferido contra o senador pelo ministro Dias Tofre, após o pedido do indiciamento do Tofle pelo senador Alessandro. E aí eu quero rever um trechinho dessa reação do Tofle, porque ela realmente foi inacreditável. Nós não podemos deixar de nos furtar a caçar eleitoralmente aqueles que abusaram atacando as instituições para obter voto e conspucar o voto do eleitor.

>> Tá aí a reação do Gilmar Mendes, do Dias Tofle, também do Alexandre Morais. É cada vez mais previsível, né? Cada vez que surgem fatos que exigem explicação ou cada vez que eles são criticados transformam esse caso numa crise institucional. É uma crise e eles precisam mandar investigar os outros, precisam geralmente investigar os denunciantes. Esse tipo de comportamento, discorcinho, tem tudo para não terminar bem. Afinal, qualquer criança percebe

essas manobras diversionistas, né, que o Tofol faz. Tof tem tanta coisa a explicar e de repente ele posa como indignado e ameaçando caçar o direitos eleitorais de quem ousou denunciá-lo. >> É, para mim o o mais grave é é quando você tem o amparo institucional, né? Essas pessoas se colocam como se fossem as instituições, né? Eles são membros do STF, eles não são o STF. O STF precisa

ser protegido dessas pessoas, inclusive. Eh, e aí quem responde pela instituição STF é o presidente do STF. E, infelizmente, né, o ministro Faquim demonstra cada vez mais que está cada vez abaixo do dever que lhe cabe no cargo, né? A nota que ele soltou eh em eh em apoio a a aos ministros, né? E, portanto, se t se se colocando, né, como como muito mais aliado deles, das pessoas, do que da instituição do STF, é algo para se lamentar profundamente, né?

Eh, não significa que o ministro Faquim tá envolvido em alguma coisa, que tem alguma coisa que, pelo menos por enquanto, não se tem nenhuma notícia desse tipo de de coisa, né? Eh, o que se pode ver é um um corporativismo, né? E uma tentativa de atuação do ministro Faquim desde o primeiro momento, né, de tentar agir de maneira mais institucional, de maneira mais decorosa, de acordo com o que se espera de um ministro do STF, né? Mas isso daí é é mais ou menos como uma virgem num cabaré, né? Tentar se comportar como como tal, né? não vai funcionar e

ninguém vai acreditar também que que a moça é virgem numa situação como essa. Nós estamos numa no momento de muita exceção, né, e tentar bancar, né, a a coisa como se ela mantivesse. Fica fica aquela impressão de algumas algumas obras que retratam o fim eh ali na Inglaterra daquele sistema mais nobiliárquico, né, onde você tem aquelas famílias aristocratas que são servidas pelos seus valetes, pelas suas damas de companhia, né? tem aquele seriado Dalton Aby, eh, que retrata isso muito bem, né? Então, o início Fque é mais ou menos esse, acha que ele tá num num contexto de de nobreza, né, onde certos valores ainda estão estão imperando, quando de fato não está mais valendo nada disso. E

se ele quer preservar o STF, ele precisa preservar o STF e não os ministros que foram atacados. também até o próprio ministro André Mendonça fez fez uma não muito efusivamente, mas chegou a fazer também uma uma um uma parceria ali nesse nesse dia em que ambos, tanto o Gilmar Mendes quanto quanto o Tofol eh falaram. Tudo isso é muito lamentável, tudo isso é muito pilânime eh e a instituição STF precisa ser mais defendida do que essas pessoas que tentam se confundir com elas. E e a coisa é muito mais e ela é muito mais séria e a gente talvez já tenha chegado num tal ponto de normalização dos absurdos, né? eh em que eu não sei se as pessoas e se a imprensa deu devido eh a a devida atenção à petição que o ministro Chilmar Mendes apresentou hoje a pro Paulo Gonê. É é é

ela é indigente eh literalmente falando, é uma é uma petição indigente, né? Ele ele chega a a ponto de dizer baseado no regimento interno do do Senado para dizer que CPI não pode fazer indiciamento eh de de eh só pode fazer de crime comum e não de outra coisa. e cita o artigo do regimento e coloca na nota de rodapé. E quando você lê a nota de rodapé, você vê que a nota diz o contrário do que ele disse ali em cima. E é esse homem que quer vir dar a lição de de de direito pro pro senador senador Alessandro. Mas ainda ele não enfrenta o

mérito que fez com que o senador Alessandro Veiro o colocasse dentro do seu relatório, que é uma das maiores barbaridades que eu já vi juridicamente falando, né? A, já há um o processo acontecendo do Banco Master, já tem um relator, os processos de abascos de recursos têm que passar pelo relator desse desse processo que é o ministro André Mendonça, né? A a a o investigado lá, Maríd, né? já tinha feito recursos e e pedidos para o André Mendonça e de repente resolveu atravessar uma petição num processo encerrado, arquivado, que é de um mandado de segurança que não tem nada a ver com Abias Corpus para que fosse direcionado por pro ministro eh Gilmar Mendes, que se tivesse um pingo de vergonha na cara tinha mandado arquivar imediatamente ou no mínimo remeter pro pro relator, porque é óbvio que a matéria é de competência do do ministro da Mendonça, mas não, ele não só aceita, como transforma o mandado de segurança, desarquiva. transforma andar de segurança num abas corpos e ainda dá liminar e ainda se acha no no direito de achar que estão querendo criminalizar o o direito do juiz de dar um abias corpos. Não, não estamos querendo

criminalizar o direito do juiz da abias corpus. Nós estamos querendo criminalizar o juiz que não age de acordo com a lei com a lei, que foi exatamente o que Gilmar Mendes fez. E exatamente por essa razão foi colocado no no relatório a a no pedido, né, de indiciamento do do do senador Alessandro Vieira. Mais grave ainda, o relatório do senador Alessandro Veiro é um pedido de indiciamento, não é uma decisão. O o senador Alexandreiro não tem o poder da decisão sozinho de mandar instaurar o inquérito, o que daí até pela própria lei de abuso de autoridade, etc. e tal,

é só por onde você poderia eh eh forçar isso. O que o Gilmar Mendes tá fazendo de acusar o senador Alessandro Vir de ter cometido um crime é por si só também um crime de calúnia. Tem tantos absurdos que acabam não sendo comentados e não falados pela imprensa, porque parte-se do pressuposto que o que se faz ali, ministro Jilmar Mendes, a a ameaça que o ministro Jasfre faz nesse vídeo e não é uma ameaça ao senador Alessandro Vira, é uma ameaça aos aos demais companheiros de corte, né? Não podemos nos furtar a caçar. Falei assim: "Tem processo?

Você tem processo? O senhor vai votar nesse processo também?" A a coisa já passou, como disse o Dr. Adriano, o negócio é é de uma doença já. Eh, nós já passamos do ponto de algo e e a imprensa já, como já é tanto absurdo, acho que meio que a gente já normalizou e vai passando batido por essas coisas, mas não dá para deixar passar batido. É

preciso mostrar que essas coisas são tão absurdas, que é justamente isso que justifica o pedido do senador Alessandro Vieira para que essas pessoas sejam sejam sejam indiciadas. E para voltar no comecinho da da da sua da sua pergunta, Tof, eh, Tofoli, desculpe, Tof. OK. OK. Não fui o primeiro nesta bancada a fazer isso.

>> Eh, perdoado, tá perdoado. >> Para voltar no comecinho, quando você fala que o senador Alessandro Guerra não é muito bem quisto pela pela direita, fala, tanto faz como tanto fez o que pensa ou deixa de pensar o senador Alexandro Vieira. E eu espero que a direita não haja como a esquerda, que haja com base em princípios e valores, não com base em quem, se é do meu lado, não tá do meu lado, eu vou defender ou não vou defender. Porque se for para ser assim, então então largamos bets, como se diz aqui aqui no Paraná, porque não tem mais pelo que pelo que lutar. Nós temos que lutar pelos princípios, pelos valores, pelas próprias instituições, né? A defesa que a gente tá fazendo aqui

não é do senador ou é do Senado, é do próprio STF. Não importa se o senador é de direita ou se é de esquerda. O que é o certo é o certo. E essa defesa precisa ser feita e com toda a veemência e com todo o ardor possível, porque se a gente não faz esse tipo de defesa, não temos eh mais nenhum outro recurso. E é uma questão de esperar o doente morrer.

>> Pois é. Eh, eu observo aqui o que o Dr. Adriano disse há pouco, né? A gente tá assistindo um espetáculo do exercício da força e não do exercício do direito vindo da Suprema Corte. Aí é bastante complicado, mas veja só, falhou a tentativa do governo Lula de extraditar o ex-deputado Alexandre Ramagem, que havia sido detido por agentes do I, a Polícia Migratória nos Estados Unidos, por questões de migração. Depois de

esclarecer as circunstâncias da permanência naquele país, o Ramagem foi paraa casa e aguarda agora uma decisão sobre o pedido de asilo político. Desde a detenção do Ramage em Orlando, um delegado da Polícia Federal lotado em Miami acompanhou todos os passos dos agentes americanos e tentou influenciar as autoridades de lá a extraditar o brasileiro. A Polícia Federal chegou a dizer que Ramagem tinha sido preso por conta da troca de informações e da cooperação entre as autoridades dos dois países no combate ao crime organizado. Uma versão que não aguentou um dia sequer. E nessa guerra de versões sobre o que teria acontecido, o fato comprovado é que Ramagem está em casa com a família e ele mesmo postou o vídeo hoje à tarde contando os detalhes da situação nos Estados Unidos e rebatendo as versões fantasiosas que ainda tentam implacar sobre esse caso. Acompanhe.

Primeiro que eu fui detido por uma questão migratória, nada de trânsito. Agora ocorre que eu entrei nos Estados Unidos em setembro do ano passado de forma perfeitamente regular, passaporte válido, visto válido e sem condenação nenhuma. Em seguida, nós entramos com pedido de asilo que eu e a Rebeca estudamos detalhadamente. Nós cumprimos os requisitos, estamos dentro de todos os procedimentos, de todas as respectivas fases, o que nos confere o status de permanência regular nos Estados Unidos. E aqui eu venho agradecer ao governo norte-americano da mais alta cúpula da administração Trump, também das pessoas que já estavam cientes da nossa questão bem antes e também aquelas pessoas que tiveram que se debruçar por ocasião dessa detenção.

E aqui que foi a diferença com as informações que eram trazidas, eles viram claramente que não era para eu sofrer aquele procedimento, muito menos para estar preso. A minha liberação então acabou sendo administrativa, sem necessidade qualquer pleito, qualquer procedimento judicial, não houve nem pagamento de fiança. >> E o que será que resta agora, Dr. Adriano, pro governo Lula pedir que o Moraes tente proibir o Ramagem, seus parentes de fazerem postagens nas redes sociais? Aí a gente não teria acesso a esse tipo de conteúdo que assistimos agora. Ou quem sabe aí propor uma multa

de R$ 50.000, R$ 1000, né, para cada um que acessar conteúdos como esses que colocam as coisas em outra perspectiva. Porque o governo Lula queria fazer acreditar todo mundo que houve uma cooperação internacional e o Ramagem viria pro Brasil para pagar pelos seus atos, pela sua condenação. A história é um pouco diferente. Eu tinha dito isso aqui na última vez que eu tive aqui no programa, eu fiz justamente esses comentários dizendo que a questão era imigratória, que não era de extradição. Não sei se você se

recorda, Paulo, mas eu eu falei sobre isso aqui mesmo. >> Sim. Eh, essa questão do da Polícia Federal, inclusive o Lula devia censurar, começar pela polícia para não divulgar essas notas mentirosas, porque isso foi é uma váia cá para nós, é uma váia. Imagine uma nota oficial eh da da direção geral da PF mentindo na caradura, não foi uma cooperação internacional, né? Uma relação entre o Brasil e os Estados Unidos, o ICE. né, a

polícia fandegária de fronteira conosco, né, para prender esse terrorista condenado, coisa ridícula. Eh, e isso já estava mais ou menos claro que quando as notícias começaram a sair mesmo, que não era nada disso. E foi desmoralizante, porque o, veja, eu comentei aqui o procedimento como seria. Isso, ainda que na via rápida que o Trump colocou, isso teria que ir para um juiz de deportação. Eh, e nesse caso, com a atuação que o pessoal teve junto ao governo, a solução foi administrativa. Não se pagou uma

único centavo de fiança. Por quê? Porque ele tá regular. Um outro aspecto é que eu também lembrei isso, o fato do Ramagem está sendo ter sido condenado num processo em que o relator que conduziu toda a instrução a fase pré-processual investigatória foi o ministro Alexandre de Moraes em que ele está num processo que também ele é vítima. Ele está num processo que também ele é o investigador.

Ele tá num processo que ele é o juiz, ele tá num processo que ele é acusação e agora é o carcereiro. Quer dizer, é uma coisa que em qualquer país civilizado que vá se analisar essa situação, eh, tende a a entender que todos os princípios desses países democráticos estão processuais, estão sendo violados. E, portanto, se foram violados consoante as regras judiciais americanas, consoante as regras, inclusive de tratados internacionais, é óbvio que a extradição não será concedida. Para completar, esse é o processo em que o grande protagonista, que atua em todas as áreas, eh, em todas as funções processuais, o ministro Alexandre de Moraes, foi sancionado na Magnitsk. eh, e que, portanto, cujo nome foi agora citado recentemente no relatório eh de uma comissão judiciário do Congresso eh americano.

Então, a tendência de fato é que tudo leve a crer que o Ramagem, eu disse isso inclusive, até Paulo, até o Tos me perguntou: "Dodriano, qual é a chance?" E eu disse: "Olha, não é difícil dizer chance, mas ao que me parece não é só possível como plausível que ele receba, que ele permaneça nos Estados Unidos". Eu eu lembro, eu recordo bem que eu lhe disse isso pelos elementos todos que todos que nós já tínhamos. Agora é para nós, viu? invasia. Eu eu fico impressionado como

como a Polícia Federal dizia-se que o Bolsonaro, veja as coisas como são interessantes. Só para terminar, no o o Alexandre de Moraes proibiu Ramagem de ser diretor geral da Polícia Federal, nomeado pelo presidente da República, sob o absurdo alegação de que ele era amigo da família ou dos filhos. como se o cargo não fosse de confiança, né? Tanto é de confiança que o próprio Alexandre Moraes trouxe o para trabalhar com ele, que é o delegado que ferrou todo mundo nessas histórias, né, de de Felipe Martins e companhia. Veja, e é justamente essa relação que se tem com esta polícia federal que está, pelo menos na cúpula, sendo uma polícia de estado, uma polícia política que dá uma declaração dessa. É uma democracia pela

as aas em que as instituições elas estão trabalhando em favor de um partido, em favor de um lado do do do processo do espectro político e em favor de interesses que não são republicanos. E essa nota publicada pela Polícia Federal oficial mostra que a gente está realmente numa situação muito perigosa nesse momento da nossa república e da nossa democracia. Se há um golpe e se há uma violência contra a democracia, nós estamos assistindo agora. Olha os vistos. Ainda bem que a gente tem as redes sociais, né, Dr. Adriano, porque a gente

pode quase em tempo real, né, em tempo real acompanhar a manifestação do Alexandre Ramagem e ouvir o outro lado e não ficar só com a mentira do governo, porque aqui, como o senhor bem disse, foi uma mentira flagrante. A gente pode tirar conclusão aí que primeiro tem uma polícia política, como o senhor disse, e o governo mente e mente flagrantemente, como a gente bem viu, né? Eh, Fabi, >> pois é. E a gente tem a confissão de um crime, né? Porque se a Polícia Federal diz que está agindo em cooperação com o governo dos Estados Unidos, isso não ocorre. Ele admite que ele está

praticando aapongagem, né? como na época da ditadura de vigiar um cidadão que tá lá, mas qual a competência que eles têm para fazer isso em solo americano, inclusive dizendo que são agentes da Polícia Federal. Nada disso se confirma. O Ramagem realmente foi até liberado cedo, né? Se tivesse qualquer irregularidade, ele não teria sido liberado, porque nos Estados Unidos não tem essa coisa de jeitinho. E ele

inclusive diz, logo no comecinho do vídeo dele, acho bem interessante que ele fala também que não foi crime de trânsito, que foi realmente algo da imigração. E a pergunta que fica, então houve, né, que essa parte ainda não foi esclarecida, houve então uma denúncia, né, para ele lá ter que se explicar pro ICE. Eh, também hoje houve uma notícia que o Darry Barry, aquele secretário que o Alexandre Moraes, aliás, o Alexandre Moraes é protagonista, né, nos arbítrios, que ele não deixou entrar, que ele iria visitar na época lá o presidente Bolsonaro, quando estava na Papudinha e fazer uma convenção com empresários, né, coisas de negócios entre americanos e brasileiros, ele que também teria e ido, cooperado para ajudar a explicação do de quem é o Ramagem, né, e o que que ele está fazendo nos Estados Unidos, a forma que ele entrou e que o Ramagem vem e eh esclarecer e são esclarecimentos muito simples também. Hoje foi noticiado, eu espero que, né, que deem continuidade nessa notícia, porque as redes sociais que você mencionou vão vai cobrar, é que a Polícia Federal então teria ali uma reunião hoje à tarde, né, com o Ice para entender por que o Alexandre Ramagem foi liberado sem a anuência da Polícia Federal Horas. Se ele não foi detido com anuência, por que que ele tem ter anuência para ser liberado? Então, além

de errar, além de praticar algo que pode ser um crime, continua, continua fazendo esse papel. E a gente assim é um problema diplomático e um problema para nós também brasileiros, porque quem acredita agora em qualquer nota institucional da Polícia Federal? >> Tentaram capitalizar, escurcim, tentaram lucrar nessa história e se espatifaram, né? quebraram a cara, ficou pior do que estaria se não tivesse feito nada, né? Porque criaram toda essa esse discurso, essa narrativa e de repente vem por terra. Até o próprio Ramage disse:

"Ainda bem que isso aconteceu, porque fica mais evidente ainda com quem a gente tá lidando, como esse governo costuma agir e operar". >> É, e talvez assim, eh, o a primeira hipótese é que o diretorgeral Andrei, né, se eu não me engano o nome dele, pode ter sido aquele assim, vou surfar na onda, né? Vou vou parecer que eu é que eu é que fiz a coisa acontecer para ganhar alguns dividendos. Essa é uma hipótese que se que se eh que se pode ser levantada, mas eu acho que o buraco é mais embaixo e talvez exista algo que que seja muito mais muito mais assustador se a gente for parar para pensar, porque eh policiais federais estavam em solo norte-americano vigiando, né, de campana, né, eh, quase como se fosse capanga mesmo, né, como se fosse jagunço, né, a acompanhando o Ramage, o Ice não não foi por uma uma um acaso, foi por uma questão imigratória, o que significa dizer que tem algum tipo de movimentação para avisar que talvez o Ramag não esteja legal ali. Vou fazer aqui, suspendam essa essa questão que talvez o A tenha sido movido por alguém. Vamos lembrar do que

aconteceu com o Felipe Martins, que também foi inserido por alguém lá dos Estados Unidos. O nome dele de maneira fraudulenta, como se ele tivesse ido pros Estados Unidos e fez com que ele fosse mantido preso durante muitos meses aqui no aqui no Brasil, ainda não foi esclarecido nos Estados Unidos. E é muito difícil acreditar que alguma autoridade norte-americana tenha feito isso por livre espontânea vontade, sem que tenha sido movida por alguém daqui do Brasil. Há uma hipótese que também surge e é sinistra de que eh haja uma manipulação de informações, de dados e documentos vindos do Brasil, manipulando autoridades americanas para que supostamente compram as leis de lá de boa vontade os norte-americanos, né? E aí se manipula nessa nessa esfera mais baixa, né? Nas naquela que é a raia

miúda, digamos assim, do funcionalismo, né? E aí, se não tem quem a eh tem a hierarquia e na hierarquia veja, não, não faz o menor sentido isso. E ele é liberado de uma maneira sem fiança, sem nada, onde se mostra claramente que tem um equívoco muito grande. A hipótese que eu levanto não é a de a de que o governo eh tenha ser que isso se aproveitar e o diretorgeral tentou tentou bancar o o olha como estamos articulados. Eu acho que ele se assodou ao falar de uma articulação que de fato talvez exista, mas não exatamente com o governo norte-americano, mas com algumas outras autoridades que talvez na boa fé não estejam percebendo que estão sendo manipuladas, porque tem muito mais em jogo que e de alto escalão que talvez as autoridades menores não não estejam sabendo. Tem algo pior, mais sinistro

por trás de tudo isso, que eu espero que venha à luz um dia. Talvez através da investigação e do processo lá do Felipe Martins, a gente comece a puxar o novelo para entender como esses policiais estão nos Estados Unidos atuando de uma maneira que me parece muito esquisita, muito clandestina. A gente sabe que governos autoritários eh tem as suas polícias secretas espalhadas, né, seus agentes espalhados pelo mundo. Não sei exatamente qual a credencial desses agentes brasileiros que estão lá nos Estados Unidos, como eles foram credenciados ou se estavam se passando de turistas lá dedurando, né, um outro brasileiro para ver o circo pegar fogo e para depois sair com essa história de que era uma cooperação internacional. se cooperação internacional tá nesse nível, então eh já não sei mais qual será a próxima mentira que vão contar.

Bom, quero agradecer muito a Dr. Adriano, pode complementar, por gentileza. >> Você você me fez um um pedido eh para eu não esquecer se você esquecesse >> da questão do Flávio Bolsonaro, né? É até importante isso, viu? É importante porque muitos analistas estavam dizendo aí, olha aquele aquela postagem do Flávio Bolsonaro no dia 3 de janeiro, quando Maduro foi detido, né? E o

Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro disse que agora era o fim do foro de São Paulo, associação com terroristas, com criminosos, com crime organizado. Aí quiseram eh e o ministro Alexandre Moraes, né, pediu abertura de processo contra Flávio Bolsonaro por calúnia e isso poderia levar a uma inelegibilidade ao que as pessoas estão aventando. E o senhor é especialista em direito eleitoral, pedi para não para não me deixasse esquecer. Não é bem assim, né, Dr. Adriano?

>> Não, na verdade, essa questão me parece mais que a finalidade do Alexandre Morais seja sinalizar já e buscará interferir na eleição com em processos desse tipo. Porque a a postagem do Flávio Bolsonaro primeiro, ela é verdadeira. O que ele diz é da relação do foro de São Paulo com Maduro, das acusações de narcoterrorismo, narcotráfico, o que for. E, portanto, que o Lula poderia ser delatado, é uma suposição, não é uma acusação. E a suposição baseia-se só num fato. Ele é do foro de São Paulo. Ponto.

Então, mas admitamos que houvesse eh na no absurdo que nós estamos vivendo uma condenação para o Flávio. Eh, essa essa primeiro, o crime, este crime de contra a honra, ele não gera inelegibilidade, tá certo? a lei de inelegibilidade exclui eh o que o que ele pode gerar é aquele chamada suspensão eh eh dos direitos políticos quando do trânsito em julgado. Então, e aí a tendência de uma condenação dessa não é pena de por anos de detenção. Normalmente vai ser prestação de serviço à comunidade porque é primário e tal e isso não gera inelegibilidade.

E por ainda tem um detalhe, por ser crime contra a honra com esse fato aí no processo basta a retratação e a clarificação. Não, eu não acusei o Lula. Eh, o que eu acusei foi a questão do foro de São Paulo, do Maduro fazer parte do Furo de São Paulo, que o Lula faz e o Maduro é acusado disso, é factual. Os Estados Unidos. Ponto. Então, acabou-se

a calúnia, acabou-se qualquer imputação ao L de um de um delito sabidamente de um fato sabidamente inverídico. Então, não existe meios, mas existe a mensagem. Esse aqui é o ponto. Quanto a inelegibilidade, de certeza esse processo não leva lá, não não não terá consequências por Flávio. Mas tem ali um sentido que vale muito para o TSE, porque a a as discussões de propaganda eleitoral e de e de acusações em eleição e de apuração é do Tribunal Superior Eleitoral.

Então o risco que nós temos aí é o ministro Alexandre de Mora está sinalizando do tipo, ó, tem inquérito da fake news aqui, eu vou interferir, né? Então é é o precedente e aí é que é o preocupante porque nós tivemos isso na eleição passada. Então são coisas distintas. do processo em si é bobagem, mas o que ele sinaliza aí a gente deve ficar eh atento. A gente deve ficar atento porque isso significa riscos.

>> Pois é, >> basicamente é isso. Tri. >> Sim, sim. Agradeço a gentileza da explicação. O senhor lembrou bem, observou bem que o inquérito das fake news está aí aberto. Duvida-se que o

ministro Alexandre Moraes vai encerrá-lo, porque esse ano ficou como uma caixa de ferramentas, né? Ele tem ali umas ferramentas, uns porretes para puxar e e intervir a revelia até da do Tribunal Superior Eleitoral. Esse é o que vem se alertando. >> Deixa eu fazer to. >> Pois não.

>> Só uma última observação, é que veja bem, o o fake news aí vai ter uma finalidade eleitoral. Qualquer crítica ao Supremo e aos seus ministros, envolvendo marcha, o que for, ele poderá incluir na nome dele, inclusive, ele poderá incluir no fake news para abrir inquéritos, processos e tal, contra candidatos ao Senado, contra candidato a presidente, o que for usar essas matérias. Ora, se um senador da República, é por isso que tu tem que ver o o o subtexto, esse ataque a um a um a um a a um a um senador da República num relatório e de processá-lo, aí você pense que esse é um tema de campanha eleitoral, com certeza vai virar o quê? Uma máquina de boer candidato, de colocar em risco a inelegibilidade. Tem, a gente precisa ler, viu, To? o que

tá acontecendo também como sinais pro processo eleitoral. São avisos, são recados. Ó, você vai falar mal da gente, você vai ficar inelegível. São são recados. Então, a gente tem que estar muito atento a isso, >> muita coragem aos candidatos e mas eu acredito que a coisa tomou um tal volume de indignação da população que mesmo que os candidatos peguem leve, os eleitores saberão fazer juízo disso tudo. Muito

obrigado, Dr. Adriano Soares da Costa. Obrigado, Fabi Barroso e Francisco Escorcim. Foi um prazer conversar com vocês, debater esses temas com vocês hoje. E agradeço especialmente aos nossos espectadores que nos acompanharam. Fica o convite para

considerarem serem assinantes da Gazeta do Povo 1,90 por mês durante 6 meses e você dá apoio ao nosso jornalismo. Obrigado, gente. Até o próximo encontro. Até logo.