---
video_title: "O plano por trás do silêncio dos EUA sobre Moraes - SEM RODEIOS"
video_id: tb4x8Zit_nE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tb4x8Zit_nE
video_date: 2026-04-08T22:45:02+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Neste vídeo, analisamos os bastidores mais comentados da política envolvendo Brasil e Estados Unidos — e o que pode estar acontecendo por trás das declarações recentes e movimentações internacionais.
  
  Há sinais de tensões, possíveis interesses estratégicos e até especulações sobre ações futuras que poderiam impactar diretamente o cenário político brasileiro. Mas afinal: existe realmente algo sendo preparado ou tudo não passa de narrativa?
  
  Falamos sobre:
  
  O papel de figuras influentes nos EUA
  As possíveis motivações por trás das críticas ao Brasil
  O que pode (ou não) acontecer nos próximos meses
  E por que tanta gente está de olho nesse cenário
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  📌 Deixe seu comentário: você acha que algo grande pode acontecer?
  
  👍 Curta o vídeo e se inscreva no canal para mais análises como essa!
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=mrY5AE8Hguc
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Expectativa sobre possível punição envolvendo Moraes ganha destaque
  00:40 – Comentários sobre Elon Musk e repercussão internacional
  01:20 – Influência de aliados de Trump nas críticas ao Brasil
  02:00 – Possíveis interesses dos EUA nas relações com o governo Lula
  02:45 – Dificuldade de um acordo sólido entre Brasil e Estados Unidos
  03:20 – Debate sobre interferência externa nas eleições brasileiras
  04:00 – Ceticismo sobre ações concretas contra Moraes
  04:40 – Questionamentos sobre movimentações financeiras e denúncias
  05:20 – Conclusão: cenário incerto e dependente de fatos concretos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #trump #lula #alexandredemoraes #geopolitica #noticias #atualidades
---
Ô Mário, eu torço muito para que isso aconteça. Eu quero muito que aquela profecia do Elon Musk se torne realidade, né? Ele postou uma imagem feita com inteligência artificial do Alexandre Moraes, claramente, dizendo que eh o dia ia chegar em que ele estaria atrás das grades, né? Todo todo brasileiro decente, honesto, que acompanha o que vem acontecendo no país torce por isso. Eh, eu não tenho eh bastidores, né, do governo americano para saber. Eu

comentei aqui já, por exemplo, que aquele relatório da fase três da CCJ, né, da da eh da da Câmara Americana, eh não era algo diretamente ligado à Casa Branca. O Jason Miller, claramente é um assessor mais ativo nessa questão do Brasil, né? Vive postando coisas do Alexandre Morais, elogiando o Eduardo Bolsonaro e tudo, mas ele não fala em nome do Trump, né? Então, de novo, eu prefiro não me arriscar aqui, porque tudo vai ser só especulação, né? Ele ele os fatos são os seguintes. Ele aplicou

uma magnit absolutamente fundamentada, né? O Alexandre é alguém que vem abusando dos direitos humanos faz tempo. Eh, e ele retirou alguns meses depois, eh, ele passou a dar, a fazer elogios ao Lula, né? Aí, tá bom, a gente já fez aqui várias vezes a análise do que que pode estar por trás disso, né? Interesses nas terras raras, a questão dos satélites chineses, eh a questão [limpando a garganta] do combate ao crime organizado, a questão das bigtechs. Agora, tudo isso a gente

também vem comentando desde o início, o Lula não é capaz de entregar. Então, em algum momento, me parece evidente que o Trump vai ficar cansado das bravas do Lula. Ainda mais que o Lula vive alfinetando ele, né? Eh, ele fica querendo explorar essa cartada patriótica, né, que o PT nunca teve, justamente em cima do Trump, né? Os Estados Unidos são voltaram a ser o tio Sam malvadão e tá matando gente no Oriente Médio e blá blá blá. Aí o Trump

eh fazendo o que acha que tem que ser feito, né, para eliminar ou pelo menos enfraquecer muito um regime que é nefasto, um regime terrorista, que é o iraniano, e o Lula simpático a esse regime. Então, é difícil imaginar, é difícil imaginar aí um um acordo realmente eh sólido, né? Eh, tudo bem, o Trump tem medo de mais uma Venezuela no continente, o Brasil tem uma dimensão continental por si só. Então, eh, não é trivial a escolha do que fazer ali pelo Marco Rubio e companhia, né? O Brasil é importante demais para ficar mais 4 anos na mão de um socialista que vem aproximando o Brasil do eixo do mal e virando as costas pro Ocidente, né?

Então, eh, ao mesmo tempo, eu não acho que os Estados Unidos, que o governo Trump vai querer se meter nas eleições, por exemplo. Eu acho que, eh, eles denunciaram o governo Biden de ter feito exatamente isso e fez. né, pelo visto, mandando dinheiro pela USA, mandando emissário do Pentágono da CAE para dar recadinhos por aqui, por aí no Brasil. Eh, o Trump não quer essa acusação, ele não quer isso sob a cabeça dele, né? Então, eu não acredito que os Estados Unidos vão eh participar de uma forma mais ativa das nossas eleições. Eu até

gostaria que eles tivessem ali um escrutínio maior, né? estivessem de olho, realmente, porque diminuiria as chances de eh fraude, né, maracutaia, enfim, do TSE jogar como um dos times, em vez de um juiz, né, de um árbitro imparcial, mas isso também acho que não vai acontecer. Então, eh, sobra isso, né? Um acordo para entregar a cabeça do Alexandre de Moraes e, e, e, e resolver essas questões aí com os Estados Unidos, já que o Alexandre Morxeu até com o Elon Musk e americanos, né, cidadãos americanos. Eh, eu confesso que eu acho pouco provável. Adoraria,

mas acho pouco provável. Você disse que foi no programa do Paulo Figueiredo. Eu não acompanho. [limpando a garganta] Soube até inclusive que ele ele falou de mim nesse programa, mas o Paulo Figueiredo ganhou um um apelido não muito eh generoso, digamos assim, nas redes sociais, que é o Paulo Tictac, porque ele tá sempre, né, anunciando alguma coisa que vai acontecer, que tá na eminência e dessa vez vai, quase como se ele fosse ali o braço direito do Trump, né? A gente entendeu com a suspensão da Magnísk que não é bem assim. Não é bem assim. Então, se ele

disse alguma coisa nesse sentido, né, eu vou torcer para que ele esteja muito certo e tenha fontes muito seguras. Mas eu tô que nem Santomé. [risadas] Eu preciso ver para crer, porque Alexandre Moraes até agora nada aconteceu com o sujeito. Ele continua inclusive tomando decisões absurdas, mesmo com esses escândalos todos que já vieram à tona aí. Hoje, hoje tem mais um reforçando, né, aqueles 3.6 milhões

mensais, a gente já sabia, mas agora tem a Receita Federal mostrando isso mesmo. Entraram R 80 milhões deais em 2 anos, né, na conta do escritório da família. Então, o que mais é preciso para derrubarem o Alexandre Moraes? Ficar esperando o milagre dos Estados Unidos não me parece uma boa receita. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.