---
video_title: "JANJA MINISTRA? O MEDO DE LULA COM O NEPOTISMO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: L-rMovAi3Eg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L-rMovAi3Eg
video_date: 2026-05-27T00:30:08+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta,  Jorge Serrão faz uma análise ácida sobre o recente decreto de Lula para viabilizar mais uma viagem internacional da primeira-dama Janja. Serrão questiona por que Lula não a nomeia oficialmente como ministra para que suas ações sejam fiscalizadas pelo TCU, e aponta que o medo do crime de nepotismo — um alerta que teria vindo de Flávio Dino — trava a decisão.
  
  #JorgeSerrão #Janja #Lula
---
Presidente Lula, presidente Lula, dessa vez você tomou até o cuidado de baixar um decreto para dar um tom assim de regularidade a mais uma das infindáveis viagens de sua esposa ao exterior, né? Teria sido muito mais honesto, presidente Lula, que você tivesse nomeado a primeira dama ministra do turismo. Não seria? Que ela poderia viajar para onde ela quisesse, representaria de verdade oficialmente o Brasil e até você, né? Mas ela deveria ter uma função pública reconhecida.

Por que que o presidente Lula não fez isso? Ele ficou com medo de ser taxado de nepotismo. Ficou com medo. Teve gente dentro do governo que não concordou com essa possível nomeação da primeira dama Janja, que poderia gerar crime de nepotismo para o Lula. Pô, não seria muito mais honesto, sério, que ele nomeasse ela para uma função ministerial? Ah, mas pode ou não pode?

Não, que ele encarasse aí o direito de poder, né? Eh, livre nomeação. Aí ela ficaria totalmente restrita à legalidade do cargo. Se ela agisse dentro da lei, beleza, cumpriu dentro da lei. Se ela agisse fora da lei, dentro do cargo, problema para ela, né? responderia, por isso estaria

fiscalizável pelo Tribunal de Contas da União, que é um órgão auxiliar do poder legislativo, e pela própria controladoria geral da União. Mas seria mais honesto, honesto com H de homem, né, presidente Lula? Seria muito, seria uma, uma atitude de ombridade da sua parte ter feito isso, mas você ficou com medo. Teve gente no governo, lembro até que quem poderia ter levantado essa bola, dizem que levantou essa bola, que poderia dar nepotismo, foi seu ex-ministro da justiça, o Flávio Dino, que você nomeou pro Supremo Tribunal Federal, né? aquele que poderia ser um concorrente na disputa presidencial 2026 se não tivesse sido mandado pro Supremo Tribunal Federal, né? Medida

providencial da ala presidencial para não ter concorrência, né? Então podiam enquadrar a Janja por nepotismo. Faltou coragem, Lula, para você tomar a medida certa, porque a Janja tá sempre aí viajando, indo e vindo.