---
video_title: "STF EM CRISE: Entenda os bastidores da saída de Dias Toffoli do caso Master / 15 MINUTOS"
video_id: OQYBFlE0QhQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OQYBFlE0QhQ
video_date: 2026-02-14T19:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌 DESTAQUES
  
  🕐  [0:00] – Virada política em Portugal: entenda a vitória de António José Seguro nas eleições
  
  🕐  [14:48] – Caso Epstein vira crise global: investigações chegam a políticos de alto escalão
  
  🕐  [30:31] – STJ em crise: ministro indicado por Dilma é suspeito de importunação sexual
  
  🕐  [45:59] – Cerco a Toffoli se fecha: relatório da PF expõe telefonemas e pagamentos a Vorcaro
  
  🕐 [1:01:06] – Renúncia inédita de Dias Toffoli expõe fissuras no STF 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #STF #DonaldTrump
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar aquele convite especial para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse agora gazetadopovo.com.br/oferta

para garantir sua assinatura pagando só R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. Essa promoção é por tempo determinado, tá? Logo vai acabar. Então, aproveita essa chance para comemorar os 107 anos da Gazeta do Povo. Você pode ajudar então se tornando assinante, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Agora vamos falar do tema do dia, Fred, porque as eleições em Portugal, então quem venceu foi o candidato da esquerda, derrotando o candidato da direita. Pois é, Rossana, havia uma expectativa, né, em relação a esse segundo turno da eleição presidencial portuguesa, em que passaram eh dois candidatos, o Antônio Seguro, que era um candidato historicamente ligado ao Partido eh socialista, ele foi secretário geral do partido entre 2011 e 2014 e desde então ele estava afastado da vida política. Em 2014, ele perde uma eleição interna dentro eh do Partido Socialista pro então Antônio Costa, que depois se torna eh primeiro ministro de Portugal. Ele, Antônio Costa, foi primeiro-ministro até 2024. Ele caiu num escândalo ali de eh corrupção e tráfico de influência.

Inclusive hoje ele é o presidente do Conselho Europeu, o Antônio Costa. O Antônio Seguro, perdendo essa eleição interna no Partido Socialista, ele se afastou da vida política e resolveu então eh se candidatar ao cargo de presidente da República Portuguesa como um candid candidato independente a despeito, né, dessa ligação histórica que ele tinha com o Partido eh socialista. Lá e lá em Portugal é possível, né, a candidatura vulsa nas eleições presidenciais. E o outro candidato que havia uma expectativa, o o André Ventura, que foi fundador do partido Chega em 2019, um partido novo e que teve uma ascensão muito rápida na política portuguesa. André Ventura concorreu em 2019 nas eleições legislativas, se elegeu e deputado e naquela eleição o partido chega e fez uma única cadeira. Já eh nas últimas

eleições legislativas, em 2025, o partido se tornou a segunda maior força política, né, do país, com 60 deputados na Assembleia da República Portuguesa, que conta com 230 e cadeiras. E aí se tornou, como eu disse, a segunda força política hoje principal eh de Portugal. É interessante até fazer uma análise histórica desse crescimento do partido Chega, como eu disse, então em 2019, a primeira eleição da qual o partido participa, eles fizeram uma cadeira e naquele momento o Partido Socialista tinha 108 cadeiras e o PSD, que é o partido da social-democracia, que historicamente é importante dizer que quando há a queda do regime eh do Salazar, do Marcelo Caetano em 1974, com a revolução dos cravos, dois partidos na pós eh democratização do país acabam se firmando como dois principais partidos em Portugal, o PS, o Partido Socialista, e o segundo PSD, que era o partido da social eh democracia. E praticamente esses dois partidos se alternavam eh no poder em Portugal nos últimos 40, quase 50 anos. E então eh como eu disse, n em 2019 o partido ele uma cadeira. Em 2022

o PS atinge 120 cadeiras. Ele sobe de 108 para 120 cadeiras. O PSD 72 e o Chega elege ali oito eh deputados. Já em 2024, uma eleição antecipada de um dos poderes do presidente da República em Portugal é eventualmente convocar eleições antecipadas pro parlamento. O Chega acaba tendo um crescimento exponencial de 12 para 50 cadeiras, o PSD cresce para 77 e o PS cai de 120 cadeiras para 78. Justamente e como eu

disse no no início, com esse escândalo ali do primeiro-ministro Antônio Costa. eh envolvido num caso de tráfico de influência e corrupção. E por fim, nas últimas eleições legislativas, agora em 2025, o PSD sobe para 88 cadeiras, o PS cai de 78 para 58 cadeiras e o Chega vai então para 60 cadeiras. Então chamo atenção aqui é de 2022 para 2025, o Partido Socialista caiu de 120 para 58 e cadeiras. Em relação a esse resultado da eleição presidencial, o Antônio José Seguro, ele se consagrou ao vencedor com 66% e dos votos. André Ventura teve 33%

dos votos. Basicamente, qual que foi o contexto dessa eleição em Portugal? No primeiro turno, houve uma fragmentação eh em muitos eh candidatos, mais de 10 candidatos que eh concorreram aí ao cargo de presidente. E o André Ventura chegou ali no segundo turno, eh no primeiro turno com 23% dos votos e Antônio José Seguro com 31%. O que acontece é que houve uma aliança de todas as forças políticas praticamente eh portuguesas eh contra o André Ventura no segundo turno. E por quê? Porque o o

Chega, ele é um partido antissistema. Ele é um partido eh que surge no sonário político português em 2019 eh justamente como antítese a esse binômio que eu disse, o Partido Socialista e o PSD, o Partido da Social Democracia. Para fim de comparação, nós eh no Brasil tínhamos na presidência sucessão ali PSDB eh PT, era uma situação semelhante em Portugal e aí surge uma terceira força política que coloca em choque, em cheque o domínio eh desses dois partidos do sistema. E essa, justamente como ele há um crescimento muito rápido do Chega nesses 7 anos de existência, ele coloca em cheque justamente o domínio dessas duas principais forças políticas eh do país e já era uma reação das elites políticas portuguesas nessa eleição, especialmente com a chegada do André Ventura ao segundo turno da eleição presidencial. E o que ocorreu então nesse segundo turno foi que basicamente todas as forças políticas do país se aliaram em torno do Antônio José Seguro.

Dentre as principais lideranças políticas portuguesas, só duas não se manifestaram em apoio ao Antônio José Seguro e preferiram manter a neutralidade. o próprio primeiro ministro atual de Portugal, Luiz Montenegro, que é do PSD, o Partido Social e Democrático, e ele disse que basicamente ele não iria se manifestar porque, né, o recado das urnas foi muito claro, porque o o candidato do partido do PSD, ele ficou em quinto lugar, que é o Marx Mendes. Então, ele falou: "Olha, nós perdemos a eleição no primeiro turno, não, eu até na condição de primeiro ministro não me cabe interferir de qualquer maneira ou manifestar minha opinião sobre um dos dois candidatos que pode ser vir a ser o presidente eh da República". E o Passos Coelho, o Pedro Passos Coelho, que foi um primeiro ministro no início ali dos anos 2010, 2011, ele enfrentou uma situação muito difícil em Portugal, com uma crise fiscal muito grande no país, naquele momento que a Grécia também estava numa situação fiscal complicada. E o Pedro Pasco ele é uma figura muito respeitada em Portugal e ele também preferiu eh por ficar eh neutro nessa disputa, até porque ele tem uma certa proximidade com o André Ventura. e as demais lideranças

políticas do país, praticamente todas, eh, 100% se manifestaram em prol da candidatura do Antônio e José Seguro e ele acabou, então, se sagrando vencedor. Historicamente, ele teve a segunda maior votação da história e de Portugal nesse período pós eh democratização. A maior votação havia sido do Mário Soares, grande liderança do Partido Socialista em 1991, com 70% dos votos. Ele, Antônio José Seguro, foi 66, né, agora nessas nessas eleições. Ah, também um dado interessante que diz respeito à votação e do André Ventura fora do território português, né, na comunidade da diáspora portuguesa, nos demais países do mundo, ele acabou se sagrando o vencedor. Ele

fez 51% dos votos contra o 48 e do Antônio José Seguro. Em relação ao Brasil, houve um pequeno número de votantes. 7.269 269 portugueses votaram no Brasil nesse final de semana. O André Ventura, ele recebeu 58% dos votos e o Antônio José Seguro 42%.

Em relação então a essa esse crescimento do Chega consistente, como eu disse, em 2019 eles fizeram uma cadeira para deputado, tiveram 1.29% dos votos. 2021 o partido cresceu para 11% dos votos. 2024 18%, 2025 22%. e até que em 2026 agora nesse segundo turno, 33% eh dos votos. Eh, o presidente Lula se

manifestou sobre essa resultado eleitoral parabenizando o Antônio José Seguro, o Lula que tem uma ligação com vários ali dos principais líderes do Partido Socialista Português, dentre eles o ex-preiro-ministro português e José Sócrates. E o Lula disse o seguinte: "Parabéns ao Antônio José Seguro, presidente eleito de Portugal, pela vitória expressiva nas urnas neste domingo, numa eleição que se desenvolveu de forma pacífica e representa a vitória da democracia no momento tão importante para a Europa e o mundo e consolida a posição de Portugal de apoio ao acordo Mercosul União Europeia. O Brasil seguirá trabalhando em parceria com o presidente eleito e o primeiro-ministro Luís Montenegro pelo fortalecimento das relações bilaterais históricas entre nossos países em defesa do multilateralismo e do desenvolvimento eh sustentável. Há também uma análise muito boa de um historiador português, o principal historiador hoje português chamado Rui Ramos, em que ele fala qual que era o clima em Portugal em relação à candidatura do André Ventura em comparação com a do Antônio José Seguro. Ele disse o seguinte: "O que significa votar num certo candidato presidencial?"

E Antônio e José Seguro dizem-nos que é possível votar sem ser socialista e sem sequer apreciar a sua figura. Mas no caso de André Ventura, não. Votar André Ventura equivale, segundo os antiventuristas, a matricular-se no seu partido e prestar culto à sua personalidade. Por quê? Porque é que também não é possível votar em André Ventura sem que isso signifique adesão ou chega ou aprovação do seu estilo. Por

exemplo, para marcar a importância de certos assuntos de que Só Ventura tem feito campanha, como caos migratório, e o risco que esse caos representa para a coesão social e a viabilidade do nosso modo de vida. ou então para vincar nesta segunda volta das eleições presidenciais a persistência da grande maioria de mudança das eleições legislativas de maio, de modo a prevenir qualquer tentação de usar uma eventual vitória de seguro para justificar o imobilismo quando não precipitar um regresso ao domínio do Partido Socialista. Para os oligarcas, porém, não é assim. Dizem-nos que não estamos a escolher entre dois políticos que são candidatos a presidente, mas entre democracia e ditadura. É mesmo a democracia que os preocupa? é que o pânico sobre o que

Ventura pode imaginariamente fazer a democracia raramente corresponde ao repúdio pelo que José Sócrates e o PS lhe fizeram efetivamente entre 2005 e 2011. José Sócrates foi o primeiro ministro do Partido Socialista, como disse que era muito ligado ao Lula, que acabou sendo preso no escândalo de corrupção em Portugal. A subversão socrática do regime continua a não incomodar os que agora reagem aos cartazes de Ventura como se fosse um golpe de estado. Fingir que estamos nos anos anos 30 tem o efeito de desligar o debate político da realidade. Ficamos à espera da de marchas de camisas castanhas e deixamos de debater o colapso dos serviços públicos. Passamos

a estar de alerta contra o novo Hitler e não precisamos de nos preocupar com as políticas migratórias ou a divergência econômica da Europa em relação aos Estados Unidos. No caso das presidenciais, nos empurrados para montar barricadas contra aventura e dispensados de procurar saber quem é Antônio José Seguro. A suposta mobilização cívica esconde o que é de fato uma forma de despolitização. O antivurismo histérico está neste momento a sujeitar o país ao risco de eleger um candidato que foi isento do devido escrutínio e debate apenas porque não é André Ventura. Somos convidados a votar em Antônio José Seguro, não como se estivéssemos a votar numa pessoa real que foi deputado, ministro e secretário geral do Partido Socialista, mas na democracia ou até no humanismo. O

candidato seguro foi esvaziado de todo e qualquer conteúdo político e reduzido a um busto da República para pôr em Belém. Ninguém lhe perguntou o que pensa dos governos de José Sócrates e Antônio Costa. Governos que ele mesmo, deputado de Sócrates, nunca criticou. Ninguém lhe perguntou que significado da mudança de opinião do país nas eleições de maio e que só pode ter contrariado a inclinação que ele como socialista sempre teve. Ninguém lhe perguntou que relações espera ter com este governo, se, por exemplo, o governo optar por uma orientação reformista apoiada na maioria parlamentar de direita. Seguro precisou

apenas de dizer que o seu adversário quer mudança de regime. Basta-lhe não ser ventura. Não deveria bastar. Não. Nada disto é saudável. Os oligarcas

estão a usar a histeria antifascista para empobrecer a democracia no Reino Unido. Vão mais à frente. O governo trabalhista promoveu o cancelamento das próximas eleições locais nos municípios onde o partido de Nid Farrag pode ganhar. Eis a última estação desta campanha contra o fascismo. Suspender a democracia a a pretexto de defender a democracia. Daqui basicamente ele faz

uma crítica. Então, essa postura eh eh das elites portuguesas que ao apoiar o Antônio José Seguro deixaram inclusive eh de questionar o histórico dele de ligação com o Partido Socialista. a ligação muito próxima que ele tinha inclusive ao Josué Sócrates, foi o primeiro ministro preso em Portugal, mais a um repúdio. Então a votação do Antônio José Seguro se explica mais por um repúdio ao André Ventura do que propriamente por um apoio ao eh seguro e em função dessa posição das elites portuguesas e da dos próprios meios de comunicação social, né, da da imprensa portuguesa que também se colocaram e de forma muito clara ali numa postura pró Antônio José Seguro. Então, e a despeito disso, né, houve essa derrota do André Ventura, mas também o Chega, ele se consolida então como segunda maior força política portuguesa e dentro da direita hoje a principal força política com esse crescimento, como eu disse, histórico do partido de 2019 até e 2026. uma

expectativa agora se na condição de presidente da República, né, o presidente da República em Portugal pode convocar eleições antecipadas, legislativas, se eventualmente ele vai se utilizar desse poder para tentar fortalecer o Partido Socialista eh no parlamento eh português, que como eu disse, ele foi perdendo relevância ao longo dos últimos anos. Sana, >> bom, e a gente segue acompanhando esse diversos assuntos aqui, né, para passar pra nossa audiência. >> Isso aí. >> Você que ainda não assinou a Gazeta do Povo, aproveite a chance então para fazer sua assinatura. O site é gazetadopovo.com.br.

br/oferta. Você vai pagar só R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. O 15 minutos de hoje fica por aqui e a gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. Olá, Rossan, e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele convite especial para você se tornar assinante da Gazeta do Povo, garanta já sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta para garantir esse precinho especial aí para comemorar os 107 anos da Gazeta do Povo. Agora vamos lá, Fred, falar sobre a divulgação dos divulgação dos milhões de arquivos, né, ligados ao caso do Jeffre Epstein pelo Departamento de Justiça dos Estados Unidos, que tá atingindo políticos de diferentes países e continentes, enfim, quase que o mundo inteiro tá sendo afetado por esses arquivos, né? Pois é, Russana. A gente inclusive tratou eh da primeira divulgação desses arquivos no episódio do 15 minutos do dia 22 de dezembro do ano passado, em que o governo americano, por meio de uma resolução que foi aprovada pelo Congresso Nacional, por iniciativa de dois deputados, um deputado do partido republicano e um do Partido Democrata, o Thomas Messi Rennon, acabaram, o departamento de justiça acabou divulgando então todos os arquivos envolvendo eh Jeffrey Abstin e a sua rede de relacionamentos que passa ali por um convívio muito próximo com a elite mundial no campo político, eh diplomático, financeiro e intelectual. os primeiros arquivos, em grande parte, eh, eles estavam ali, especialmente com informações eh confidenciais, os nomes das vítimas, eh, sobre segredo, sobre sigilo. E houve naquele primeiro

momento, na primeira divulgação e no final do ano passado desses arquivos, eh, muitos questionamentos se todo o arquivo havia sido eh disponibilizado envolvendo a investigação do caso do Jeffre S. Então, o governo americano acabou soltando um segundo lote em que há mais de 35 milhões e de documentos que estão disponíveis na rede mundial de computadores, uma página e do Departamento de Justiça. E agora eh conforme a imprensa, estudiosos, pesquisadores vão se debruçando eh sobre esses arquivos, novas informações surgem e de pessoas, né, que t ligações com Jeffrey Abstin, né, até ele virar óbito ali em 2019. Alguns nomes têm chamado muito atenção, inclusive um questionamento se o Jeffrein trabalhava ou não eh com serviços e de inteligência. Há eh suspeitas de que ele atuaria em prol do Mossadi, serviço de inteligência israelense da própria CIA e se especula inclusive se ele não teria também eh ligação com o serviço de inteligência russo, a FCB. Dentre os

nomes que hoje tem estado mais polêmica, temos o caso do Bill Gates, que teve uma relação muito próxima durante anos com Jeffson. E uma das causas, inclusive, do seu divórcio com a Melinda Gates teria sido justamente essa proximidade e entre os dois. Jeffrey que foi acusado pela primeira vez de praticar crimes sexuais envolvendo menores de idade nas meados ali da década de 90, até que o caso veio a ser finalmente investigado apenas em meados dos anos 2000, quando denúncias envolviam eh a presença de menores de idade na sua casa em Palm Beach, no estado da Flórida, quando a promotoria estadual instaurou então o inquérito para investigar o Jeffrey Abston, a promotoria federal também e se envolveu porque havia uma suspeita de tráfico sexual e interestadual e aí um crime de competência eh federal. Até que então ele conseguiu eh fazer um acordo e de colaboração premiada. Finalmente ali nos ídolos de 20189 começa uma pressão pública muito forte sobre esse caso, eh justamente para que fossem divulgados os nomes dessas pessoas ligadas ao Jeffrey Abston que teriam e participado dessa rede de exploração e sexual. Como eu

disse, Bill Gates é um desses nomes. Lex Wexner, que é fundador da empresa Vitória Secret, também eh teria financiado as atividades do Jeffrey Abston. Inclusive a casa que ele tinha em Nova York ali numas das principais regiões de Manhattan mais valorizadas, uma casa de nove andares, teria sido dada a ele justamente pelo dono da Vitória Secret, o L Wexter. O R Hoffman, fundador eh do LinkedIn, também uma pessoa com grande proximidade, o Steve Bennell, que é um dos líderes daquele do movimento maga, eh, Make America Gre, né, que tem uma, especialmente um programa hoje de podcast muito forte nos Estados Unidos, vazaram e uma série de conversas entre ele e o Jeffre Rapson. Inclusive, ele estava ajudando o Jeffrey Abson a fazer um documentário numa tentativa e de limpar a imagem do Jeffrey Abston, né, diante da repercussão do caso. O próprio Larry

Summers, que foi secretário de tesouro do Bill Clinton e foi e reitor de Harvard, ele inclusive agora renunciou ao conselho da Open and que a empresa dona e do chat EPT, justamente eh por ter o seu nome enredado nesse escândalo. O príncipe Andrew, né, que era herdeiro da família real britânica, muito próximo do Jeffrey Absin, também ele também está sendo novamente investigado. Ele que daquelas figuras e das imagens que apareceram foram dos primeiros nomes a surgir nesse escândalo. E o além disso, a própria Glane Maxwell, que era eh a sua namorada, foi namorada do Jeffrey Abson, ajudava o Jeffrey Abson a agenciar as meninas que acabavam e mulheres que acabavam sendo exploradas e sexualmente. são apenas algum dos nomes, alguns documentos interessantes, é muita coisa, né? 3 milhões e meio de

documentos, mas é que eu inclusive fiz uma seleção, fui pesquisar ali a fonte primária desses documentos, o Errud Barak, que era o primeiro ministro, foi primeiro ministro de Israel entre 1999 e 2001, de uma relação muito próxima e com o Jeffrey Abstin. Inclusive ele trocou uma série de e-mails com o Jeffrey Abson. Um deles do dia 8 de novembro de 2017, ele pergunta e se alguém teria dito que chegou aos caras do Mossad por meio de você, Stin, se é verdade que haveria essa relação entre os dois. E aí o R do Barack pede pro Jeffre Abon ligar para ele. Então daí reforçando as suspeitas de que ele pertenceria ao Mossad. O Robert Maxell, inclusive, que

foi era o sogro, né, do Jeffrey Abstin, pai da Glane Maxell, ele também foi um magnata da mídia no Reino Unido, especialmente dono de tabloids no Reino Unido. Ele acabou vindo a óbito numa viagem que ele estava realizando de AT, a uma suspeita inclusive de que ele eventualmente prestava serviços pro Mossad e e poderia ter sido eventualmente assassinado pelo Mossad. O Jeffrey Evs manda um e-mail tratando justamente disso. Ele fala o seguinte, ele lhes disse que a menos que ele dessem 400 milhões eh de libras, ele Robert Maxwell, para salvar o seu império em colapso, ele exporia tudo que havia feito por eles, por Mossad. Naquela época ele tinha acesso livre a Ding Street de Magetá, a Casa Branca de Reagan, ao Kremlin e aos corredores do poder por toda a Europa. Maxel repassava

todos os segredos que aprendia Mossad em Tela Aviv. Em troca, eles toleravam seus excessos, vaidades e apetite insaciável por um estilo de vida luxuoso e por mulheres e dizia a seus controladores que deveriam atingir e como deveriam fazê-lo. Autoproclamou-se embaixador não oficial de Israel junto ao bloco soviético. Essa é uma mensagem que o Jeffre Absin mandou para um e eh destinatário não identificado. Surgiu também um documento envolvendo o próprio presidente americano Donald Trump. é um documento do FBI em que um

informante do FBI presta esclarecimentos e eles, nesse documento, eles entrevistam o policial, o primeiro policial que investigou o caso eh Jeffrey Stin lá em Palm Beach, na Flórida, em meados dos anos eh 2000. Ele relata que o próprio Jeffre Abson havia feito doações pro Departamento de Polícia eh de Palm Beach e ele eh diz que recebeu uma ligação eh do Trump falando que basicamente que o Trump eh sabia do envolvimento eh do Jeffrey Abstin com essas eh que ele exploraria sexualmente eh mulheres e estaria disposto inclusive a auxiliar eh na investigação. Basicamente o policial disse o seguinte, que o Donald Trump afirmou que expulsou o Extin do seu clube Maralago. Trump telefonou ao departamento de polícia de Palmite dizendo: "Graças a Deus estão parando ele. Todo mundo sabe que ele faz isso".

E Trump afirmou que Maxwell, Gilane Maxell, era operadora de Eston, descrevendo-a como maligna e disse que era nela que deveria que se deveria focar. Disse ainda que esteve uma vez comandolescentes presentes e que saiu imediatamente dali. Trump foi uma das primeiras pessoas a telefonar quando soube da investigação. Ninguém sabia explicar como Estin fez sua fortuna. Sabia-se que trabalhou no Bern St? foi

descrito como alguém técnico, capaz de fazer coisas acontecerem, mas cujo método ninguém queria saber. Inclusive, nessa época da investigação, ostein consegue chegar a um acordo eh de colaboração premiada para reduzir ali a penalidade pelos seus crimes. E ele teve como advogado Allan Darchwitz, que é professor em Harvard de Direito Constitucional e que, segundo informações de um informe de inteligência também dessa época ali, o documento de 2020, ele Darchwitz também poderia eventualmente ter atuado pro Mossad, diz aqui um informante do FBI nesse documento que está nos arquivos Epson, que a fonte relatou que o professor de direito de Harvard, Alan Derchwitz, influenciou muitos estudantes e de famílias ricas e e muitos desses estudantes foram seus alunos. Darchitz disse que se fosse jovem novamente estaria empunhando uma arma de choque como agente da inteligência israeles. A a fonte acreditava que Derz foi coptado pelo Mossad e aderiu à sua missão e ainda mantém comunicação ocasional com eh Dwitz. O Jeffre Abin foi representado

por Dashitz nesse processo na Flórida e que a fonte recorda que Derwitz disse Alex a Costa, que era o procurador federal envolvido nesse caso, que pertencia tanto a serviços de inteligência dos Estados Unidos quanto eh de países aliados. Além disso, a fonte compartilhou que houve ligações telefônicas entre Derchwitz e durante as quais a fonte tomou notas. Após essas ligações, o Mossad telefonava para Darchwitz para realizar um debriefing e era muito próximo do ex-preiro ministro de Israel e Rud Barak e teria sido treinado como espião sob a sua supervisão. E que Baraque acreditava que Netaniho era um criminoso e a Arábia Saudita, saiu e mirar dos Árabes Unidos são aliados contra Qatar, Turquia, Irã e Síria. Além disso, é, outros documentos falando da atuação do SST, inclusive de uma ligação com Non Chonsk, famoso intelectual de esquerda, em que ele relata que num desses documentos do dia 21 de setembro de 2018 que não tons que fal fala pro assim, ó, estava que ele está no Brasil muito envolvido nas atividades Lula Livre. Valéria, a esposa

dele que é brasileira e eu o visitamos na prisão ontem em outros compromissos e tentaria encontrar algum tempo para fazer algo. Envie a você antes de enviar ao Max. Eh, o Non Ch tá sendo muito criticado por essa relação com o inclusive ele teria recebido $70.000 eh do Jeffrey Abston. E a esposa dele no último final de semana, a Valéria, publicou uma carta pedindo desculpas por essa eh ligação e explicando que esse dinheiro, os 270.000

eh fariam referência a uma dívida que o eh Non Chonsk teria e que o Jeffre Abston teria então auxiliado o eh Non Chonsk. Além disso, a embaixadora da Noruega, na Jordana, noque, ela acabou renunciando ao cargo na última semana, porque eh uma ligação de que ela tinha ligação e seu marido, que também era embaixador da Noruega, uma ligação muito forte com Jeffrey Abston e eh inclusive ele teria deixado eh no seu testamento 10 milhões de dólares pros dois filhos dessa embaixadora norueguesa. E essa embaixadora e o seu marido atuaram nos acordos de Óslo. Foi um acordo entre o Estado de Israel e a Organização para Libertação da Palestina em 1993. eh sobre a presidência eh do Bill Clinton eh justamente ali buscando estabelecer um acordo eh na faixa de Gaza, tentando evitar o acirramento dos conflitos, né, ali na faixa de Gaza entre os palestinos e o estado eh de Israel, esses embaixadores. Depois então comprovada

aqui a ligação com o Jeffrey Apsing, como eu disse, as filhas dessa embaixadora, inclusive sendo destinatárias do testamento do Epsin. E aqui também há uma informação de que o Sonson teria coagido um vendedor de um apartamento em Oslo, que essa embaixadora estava comprando o apartamento e ele acabou vendendo e o apartamento pela metade do preço, porque ele teria sido ameaçado e pelo Jeffrey Ston. O próprio embaixador eh britânico no Estados Unidos, o Peter Mendelson, ele também renunciou ao cargo eh isso na metade do ano passado, em função das ligações com Jeffin. E nessa semana o chefe de gabinete do primeiro ministro britânico também renunciou ao cargo e pelas ligações e com Estin. Agora uma pressão muito grande dentro do próprio Estados Unidos com o secretário de comércio americano, o Howard Lutnck, porque ele negou que tivesse ligações com Epson depois daqueles primeiras divulgações dos crimes nos anos 2000. No

entanto, os e-mails comprovaram que ele manteve ligações eh e conversas com o SS, tem uma pressão hoje para que ele renuncie ao cargo de secretário de comércio. Outra coisa que chamou muito atenção, outro e-mail, eh, um e-mail em que ostein faz referência a um vídeo que conteria imagens, cenas de tortura e ele teria destinado esse vídeo pro sultão Ahmed bin Sulin, que é uma das figuras mais ricas dos Emirados Árabes, dono de uma empresa que representa 10% aí do movimento de contêiners ao redor e do mundo. Além disso, como eu disse, essa ligação do Steve Bennon, né, que é um dos líderes ali do movimento Maga, com Jeffre Absin e o Jeffre Abson, inclusive, que fez uma ponte entre o Non Chonsk, o intelectual de esquerda, o Non Chonsk, e o Steve Bennon para que eles e se conhecessem. Outra pessoa que também pediu desculpas pelas ligações com Jeff Raps, a princesa herdeira da Noruega, também mostrou ali uma ligação. Ariane de R's Child, uma das famílias mais tradicionais do setor financeiro do mundo, também com ligações comprovadas. e o próprio Bill Clinton,

que junto com Hillar Clinton prestarão um esclarecimento sobre a sua ligação com Eleen no Congresso Americano na próxima semana, dia 26 eh de fevereiro. E o Clinton, inclusive, chegou a fazer uma publicação eh no Twitter, fazendo referência a essa participação eh essa oitiva no Congresso Americano. falou agora no último dia 6 de fevereiro o seguinte: "Eu pedi a libertação completa dos arquivos EPSEN, apresentei uma declaração juramentada do que sei e apenas nessa semana concordei em comparecer pessoalmente perante o comitê, mas para os republicanos do comitê de supervisão da Câmara ainda não é suficiente. Agora o presidente do comitê Comer, diz que quer câmeras, mas apenas a portas fechadas. Quem se beneficia desse arranjo não são as vítimas de Est merecem justiça. Não é o

público que merece a verdade. Isso serve apenas a interesses partidários. Isso não é apuração dos fatos, é pura política. Não ficarei parado enquanto me usam como figurante um tribunal político a portas fechadas comandado por um partido republicano aquado. Se querem respostas, vamos parar com jogos e fazer isso do jeito certo em uma audiência pública onde o povo americano possa ver por si mesmo eh do que isso realmente se trata. Então se boa parte aí da elite

mundial é enredada nesse escândalo e agora o que se necessitaria era, né, um aprofundamento das indicações, das investigações para saber se as pessoas têm alguma ligação ou não com os crimes sexuais e do Jeffrey Abstin, porque realmente ele tinha uma grande teia aí de relacionamentos, mas não se sabe, né, dessas pessoas quais efetivamente participaram e desses crimes sexuais junto com Jeffreon. Ana, >> mais uma história ou muitas histórias absurdas, né, Fred, que a gente segue acompanhando aqui para repassar pros nossos espectadores e ouvintes. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição, mas antes aquele convite para você se tornar assinante da Gazeta do Povo, pagando apenas R$ 1 por mês durante 6 meses. A gente espera vocês, claro, no próximo programa. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Russano e olá aos amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar, aquele recadinho importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite para fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês durante 6 meses. É a promoção de aniversário da Gazeta do Povo. Você acessa

gazetadopovo.com.br/oferta para garantir esse precinho especial aí para ser assinante do melhor jornal do Brasil. Agora vamos lá então falar sobre o assunto do dia, né Fred? Porque o pleno do Superior Tribunal de Justiça afastou cautelarmente o ministro Marco Aurélio Buzi porque ele enfrenta acusações de importunação sexual. Fred,

é um caso muito grave. Pois é, Rossana. O STJ, que é o segundo principal tribunal no Brasil depois e do STF, ele é composto por 33 e ministros, dos quais 1/3 vem dos Tribunais de Justiça dos Estados Federação, 1/3 dos TRFs, Tribunais Regionais Federais e 1/3 da carreira eh do Ministério Público e de indicados eh pelo Conselho Federal da Ordem dos Advogados e do Brasil. O ministro Marco Buzzi, ele é do Tribunal de Justiça do Estado de Santa Catarina. Ele foi indicado ao cargo de ministro do STJ pela ex-presidente Dilma Russef em 2011. E ele assume então essa função e a

partir de 2011. E como eu disse, esse tribunal ele é muito importante, especialmente nas causas que envolvem direito privado, seja uma discussão contratual, direito de família, sucessões. Essas causas costumam chegar eh no STJ para serem discutidas e ser fixada a interpretação, né, dos códigos e das leis eh das normas infraconstitucionais eh no Brasil. E o que aconteceu basicamente é que ele foi passar as festas de final de ano e as férias em Balneário Camburu, ele que é de Santa Catarina, e teria e recebido visitas de um casal com a sua filha de 18 anos no início de janeiro. No dia 9 de janeiro, mais precisamente, na praia de Balneário Camburiú. em Balneiro

Camburu na praia eh do Estaleiro. Ele teria se dirigido ali à faixa de areia e ingressado no mar com a filha desse casal e de amigos, essa menina de 18 anos. E ela teria então eh sido assediada, importunada sexualmente eh pelo ministro. Ao sair inclusive do mar, essa incursão se deu dentro do mar. quando eles saíram do mar, ele acabou eh inclusive feito uma ameaça velada a ela de que ela nada falasse em relação eh à aquele episódio. No dia anterior,

inclusive ele tinha feito uma pergunta para ela se ela gostava de homens e ela eh inclusive respondeu ali que ela que ela seria bissexual e no dia seguinte então ele faz essa incursão eh e essa importunação sexual eh segundo alegado eh por essa filha desse casal de amigos. Depois desse episódio, ela conta o que aconteceu aos seus pais. eles decidem, obviamente, sair, embora eh de Balneário Camburu eles estavam hospedados na casa do ministro e se dirigem então pra cidade eh de São Paulo. É importante dizer também que a mãe eh dessa menina, ela é uma advogada famosa em Brasília e que atua perante os tribunais superiores. Ao chegar, né, em São Paulo, se dirigiram a uma delegacia da Polícia Civil para prestar as informações relativas ao episódio, a tudo o que aconteceu, esclarecendo todas as circunstâncias para que fosse instaurado então o inquérito policial.

Por se tratar de um ministro eh do STJ, os ministros eles têm o foro por prerrogativa de função e os ministros do STJ são julgados perante eh o Supremo Tribunal Federal. A partir desses relatos, essa informação começou a correr em Brasília e no na retomada dos trabalhos legislativos no início desse mês e de fevereiro, três ministras do STJ que conhecem e essa advogada mãe da menina que teria sido importunada sexualmente se dirigiram ao presidente da corte, presidente Herman, eh Benjamim, para relatar eh o ocorrido e solicitar que fosse tomada alguma medida administrativa contra o ministro eh Marco Buz. Foi então que o tribunal no dia 3 de fevereiro decidiu por instalar uma sindicância para apurar os fatos e eventualmente responsabilizar o ministro administrativamente. Do mesmo modo, o CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, que tem o poder administrativo disciplinar sobre os tribunais eh do Brasil, também eh decidiu por instalar um procedimento para averiguação dos fatos. e o corregedor nacional de justiça, que é um ministro inclusive do STJ também, o Mário Campel, eh recolheu o depoimento eh dessa menina eh no início da semana passada. O tribunal, a princípio,

decidiu na semana passada o STJ pela mera instauração de uma sindicância interna para melhor averiguação de todas as circunstâncias envolvendo, né, esse caso. No entanto, no início dessa semana, houve uma reviravolta, no caso, por assim dizer, porque surgiu uma nova denúncia eh de um um crime de importunuação sexual que teria sido praticado eh pelo ministro Marco Buzi dentro das instalações do STJ. Segundo informações até agora apuradas, uma funcionária terceirizada do tribunal, do STJ, que continua inclusive atuando e no tribunal, ela seria recepcionista do gabinete do ministro Marco Buz e teria sofrido ali um episódio de abuso eh e uma também a eventual prática do crime de portuação sexual em 2023. Ela chegou a relatar esse caso para colegas eh da do tribunal. No entanto, naquele primeiro momento, nada eh foi feito, nenhuma sindicância ou um procedimento administrativo disciplinar não acabou sendo eh instalado. É então que ela

também faz esse relato ao CNJ para averiguar melhor as circunstâncias desse episódio de 2023. e o o ministro, então, o STJ, desculpe, pelo por meio do seu plenário, que é o principal órgão, né, do tribunal, decidiu pelo afastamento cautelar eh do ministro Marco Buzi ontem, né, dia 10 eh de fevereiro, com base nesse segundo caso, né, que surge e segundo caso relatado que teria ocorrido dentro do próprio das instalações eh do Superior Tribunal de Justiça. A princípio, o próprio pai da da menina que foi ali importunada no início do ano em Balniário Camburiu, ao tomar conhecimento dos fatos, ele teria, diante e da comoção ali do fato, ele teria decidido então por não falar a princípio eh pro ministro Marco Buzi na hora que havia acontecido. Mas assim que ele sai eh da casa, ele manda uma mensagem de WhatsApp num grupo que do qual fazia parte o casal de amigos, o ministro Marco Buz e a sua esposa. e o pai teria falado o seguinte: "O que o ministro não foi capaz de entender é que ele não estava tratando com qualquer menina, mas com uma mulher de atitude corajosa e que tem um futuro brilhante pela frente que jamais será afetado por tamanho absurdo." Ele, o ministro,

confundiu a doçura, a educação e a simpatia da minha filha, achando que ela iria se fechar, se calar e não contar para ninguém. L do engano, meu caro, a própria filha eh do ministro acabou saindo em defesa eh do seu pai e disse o seguinte: "É um absurdo essa narrativa de que a moça teria proximidade ou até intimidade com a família ou com meu pai. é uma moça que nós, as filhas, sequer conhecemos e nunca fez parte do nosso convívio. Nunca existiu essa relação, como foi afirmado, de avô e confidente. A relação da advogada com a família é recente, não de anos, como querem fazer crer. Em relação a essa questão é que a

menina, ao prestar um depoimento à Polícia Civil e do Estado de São Paulo e ao CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, ela teria dito que tinha uma relação de confiança com o ministro Marco Buzi, que o via inclusive eh como avô pela idade dele, com ele tem 68 anos e de idade e que ficou surpresa e foi surpreendida com a atitude dele e de importuná-la eh na praia dentro do mar em balneário Camburiú. Eh, o próprio ministro quando da primeira eh manifestação do do eh SSTJ no sentido de instaurar uma uma sindicância, ele acabou eh saindo, emitiu uma nota pública naquele primeiro naquele primeiro momento, dizendo o seguinte: que é inaceitável o retrocesso civilizacional, a tentativa de julgar e condenar uma pessoa antes mesmo do início formal de uma investigação. instantâneos e informações sigilosas sobre fatos não verificados é um truque sórdido. Tribunais com magistrados experientes e ritos depurados ao longo de séculos não podem ser substituídos por juízes e opiniões inflamadas e quase sempre anônimas no noticiário. Não é demais pedir serenidade e respeito ao devido processo legal. A defesa aguarda

o momento oportuno para esclarecer os fatos e apresentar eh suas provas. A própria eh defesa também soltou do ministro soltou uma nota dizendo o seguinte, que o vazamento antecipado de informações não checadas alheias aos canais institucionais e antes mesmo do acesso da defesa aos autos revela um esforço deliberado de constranger o devido processo legal e influenciar indevidamente futuras decisões judiciais. Até o presente momento, a defesa não teve acesso aos autos, muito embora já tenha apresentado pedido de habilitação desde a semana passada. Não há, portanto, qualquer base jurídica ou factual que permita manifestações responsáveis sobre fatos ainda indefinidos, muito menos julgamentos públicos antecipados. É preciso lembrar que a oitiva realizada, sem a presença da parte reclamada, fere frontalmente o artigo 62 do estatuto interno do Conselho Nacional de Justiça, o que compromete a própria regularidade do procedimento. O ministro Marco Buzi não

cometeu qualquer ato impróprio, como será possível demonstrar oportunamente no âmbito dos procedimentos eh já instaurados. E aqui é inclusive uma curiosidade histórica, porque ele sucedeu o ministro Marco Buzzi, um outro ministro do STJ, Paulo Medina, que também havia sido acusado eh de abuso de assédio sexual em 2003. No caso do ministro Paulo eh Medina, ele foi acusado por uma assessora que inclusive era filha de outro integrante eh do STJ, o ministro Antônio de Pádua Ribeiro, de que ela teria sido assediada dentro do gabinete pelo ministro Paulo Medina. Ele inclusive acabou sendo afastado ali para eh apuração eh do fato. Em relação agora então a ao ministro Marco Buzzi, foram instaurados então esses dois procedimentos, um perante o CNJ e outro perante o STJ. O CNJ suspendeu a

princípio agora esse procedimento administrativo até que o STJ venha a concluir a sua sindicância interna, que tem eh previsão de conclusão no dia 10 de março. E a expectativa, inclusive, é de que eventualmente o ministro seja e aposentado compulsoriamente dentro do que prevê a Lei Orgânica da Magistratura e Nacional como penalidade por infrações administrativas, dentre elas a pena de aposentadoria eh compulsória com proventos eh proporcionais. E o próprio ministro Marco Buzzi, ele na semana passada chegou a pedir 10 dias de afastamento do tribunal por motivo de saúde. E ontem, antes do julgamento e pelo STJ, do afastamento cautelar do ministro, ele chegou a pedir uma extensão desse prazo de afastamento por motivo de saúde de 10 para 90 dias. e ele publicou uma carta, inclusive tentando eh convencer os seus pares a não afastá-lo eh cautelarmente do cargo.

Ele disse o seguinte: "Caros colegas, muito impactado com as notícias veiculadas e também por me encontrar internado em hospital sob acompanhamento cardíaco e emocional, até o momento estive calado. De modo informal soube de fatos contra mim imputados, os quais igualmente repudio. Tudo está causando mágoas às pessoas da minha família e convivência. Creio que nos procedimentos já instaurados demonstrei minha demonstrarei minha inocência. Tenho quase 70 anos de idade, trajetória pessoal e profissional, casamento feliz de 45 anos, que fortificou três filhas amorosas e minha família está coesa ao meu lado. Jamais adotei conduta que

envergonhasse a família ou maculasse a magistratura. Esse histórico não é invocado como prova de inocência, mas como elemento relevante de coerência biográfica, o que clama por cautela redobrada na apreciação das graves acusações. Sem ainda compreender as razões das imputações feitas, lamento todo esse grande sofrimento e também desgaste na nossa corte, revelando que estou submetido à dor, angústia e exposição que ninguém deveria vivenciar. de consciência tranquila, mas alma muitíssimo agitada, ante a prematura divulgação de informações. Agradeço aqueles que me franquearam o benefício da dúvida. Confio que, por meio da

apuração técnica imparcial, os fatos serão devidamente esclarecidos. E em relação à medida de afastamento, a defesa publicou o seguinte, a seguinte nota: "A defesa do ministro manifesta respeitosa resignação com afastamento cautelar determinado em sede de sindicância administrativa. Sustenta-se a desnecessidade da medida, sobretudo diante da inexistência de risco concreto a rigidez procedimental da investigação e também porque o ministro já se encontra afastado por para tratamento médico." Forma-se um arriscado precedente de afastamento de magistrado antes do crio do pleno contraditório. Aponta, por fim, que já estão sendo colhidas as contraprovas que permitirão ao fim a análise serena e racional dos fatos. Em

relação, inclusive, a esse momento, né, em que são apurados esses eventos, um dos ministros eh do STJ, numa declaração em off, ele disse que é o pior momento possível para um caso desses surgir, justamente quando se questionam condutas de ministros de tribunais superiores, em especial e do próprio STF, com as condutas do ministro eh Dias Tofle, Alexandre de Moraes, eh diante do caso e do escândalo do Banco Master. Então, a expectativa agora com esse caso de que o STJ vai concluir a sindicância interna até dia 10 de março e segundo já se apura, os ministros estariam tendentes a aposentar compulsoriamente eh o ministro do STJ, Marco Bus, diante dessas duas graves denúncias, uma ocorrida no início, no fatos ocorridos no início desse ano em Balneário Camburiu, e a segunda delas ocorrida eh o evento ocorrido em 2023 e no entanto eh só agora eh denunciado essa servidora do tribunal. Inclusive, ela já havia feito uma denúncia anterior, mas nenhum procedimento havia sido instaurado. E agora essa expectativa então de que eventualmente o ministro eh Marco Buzzi será aposentado compulsoriamente no momento eh que, como eu disse, vários condutas dos ministros de tribunais superiores têm sido questionadas à luz ali da moralidade do ordenamento jurídico. Rossana, >> e infelizmente a punição nesses casos ainda é aposentadoria compulsória, né, Fred? É,

>> é mais um benefício até do que propriamente >> e essa é uma discussão grande para tentar mudar a lei orgânica da magistratura nacional, só que ele tem uma questão que esse é um projeto de iniciativa do próprio poder judiciário e dificilmente eles vão querer alterar um regime jurídico que lhes é favorável, né? >> Com certeza. Mas a gente segue acompanhando, né? Foi para claro repercutir e contar para você que tá acompanhando a gente. O episódio de hoje fica por aqui. Claro que a gente espera

vocês na próxima edição. E você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, faça agora a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá os amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Aproveite a promoção de aniversário para pagar apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses de assinatura. É só acessar

gazetadopovo.com.br/oferta para garantir esse precinho aí em comemoração aos 107 anos da Gazeta do Povo. Fred, agora vamos falar então porque a Polícia Federal produziu um relatório que traz evidências das ligações entre Daniel Vorcaro e o Banco Master. com o ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Tofuoli. Isso tem

uma série de implicações. Primeiro, Tofol é relator do processo que investiga essa fraude do Banco Master. Enfim, tem toda aquela história do taiayá, do resort e claro, todo o aspecto moral de um ministro do Supremo ter ligações com alguém como Daniel Vorcaro. O que que então representa de fato e esse relatório da Polícia Federal? >> É muito grave, Russana. Queria até

começar lembrando de uma frase do ministro Dias Tofle numa entrevista em fevereiro de 2019 que ele disse que ser juiz não é fácil, é um sacerdócio. O problema é que quando se transforma esse sacerdócio em balcão de negócios e o ministro Diastof, ele apareceu então e em diálogos no aparelho telefônico de Daniel Vorcaro, que teve a sua criptografia quebrada pela Polícia Federal. E nesses diálogos, então, o ministro Dias Tofol aparece como interlocutor do banqueiro Daniel Vorcaro. São fatos extremamente graves, porque envolvem a relação entre um juiz e um dos investigados no processo da sua própria relatoria. E desde o início havia questionamentos em relação à atuação do ministro Dias Stofle e nesse processo. em novembro do ano passado,

quando ele se torna relator dessa ação, dias depois em que ele de que ele tiver tinha viajado, né, pro Peru com um dos advogados de um dos réusados desse processo, um dos diretores do Banco Master, ele viajou com o advogado Augusto de Arruda Botelho e uma série de fusões altamente suspeitas que o ministro foi tomando ao longo do tempo para além da questão do resorte Taá. Em relação ao resorte, o ministro nunca havia afirmado anteriormente ser dono do resorte. A despeito dele ser tratado eh de fato como proprietário pelos funcionários do resort, a aparência pública eh de da sociedade era daqu de que seus dois irmãos, um deles padre e um engenheiro, seriam sócios eh do resortayá. E essas revelações feitas pela Polícia Federal, que inclusive levaram o o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, a apresentar essas conversas telefônicas para o presidente eh do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, na última segunda-feira, né, se escancar aí uma promiscuidade e na atuação da judicatura por parte do ministro eh Dias Tofol e coloca em cheque a sua atuação, não só nesse caso, mas inclusive a sua permanência no próprio Supremo e Tribunal Federal. E por quê? Porque ele veio tomando uma

série de decisões altamente suspeitas nesse caso, como aquela decisão de acariação dos investigados com o diretor do Banco Central. Diretor do Banco Central que não figura dentre os investigados, mas era, né, ele conduziu o processo de liquidação eh do Banco Master. A questão mesmo no início desse ano, daquela decisão de que que o ministro Justofle determina a lacração dos aparelhos telefônicos apreendidos na segunda fase da operação compliance zero, em que a Polícia Federal não poderia fazer a extração imediata dos dados desses aparelhos telefônicos, o que a prachte no trabalho policial, justamente para garantir a idoneidade eh do material recolhido e garantir que esse material recolhido não sofra nenhum tipo de adulteração ou que inclusive que esses dados sejam apagados de qualquer maneira nesses dispositivos eh telefônicos. Depois o ministro Diastof inclusive designa eh peritos da sua confiança para fazer análise desse material e depois também concede o acesso ao procurador geral da República. A postura do ministro Luiz Edson Faquim, que encerra antecipadamente suas férias em janeiro para lidar com essa crise envolvendo o Supremo Tribunal Federal. E

o ministro Luiz Edson Faquim, que é bom recordar, que chegou a fazer uma nota em defesa eh do ministro Dias Tofle, inclusive com um certo tom de ameaça aqueles que viessem a criticar a atuação do Supremo Tribunal Federal. Ministro Luiz Luiz Edson Faquim, 22 de janeiro de 2026, disse o seguinte: "A seu turno, a Corte Constitucional Brasileira se pauta pela guarda da Constituição, pelo devido processo legal, pelo contraditório e pela ampla defesa, cumprindo respeitar os campos de atribuições do Ministério Público e da Polícia Federal. porém atuando na regular supervisão judicial, como vem sendo feito no âmbito dessa Suprema Corte pelo ministro relator eh Diastofle. E ele vai ali no final dizendo o seguinte: "É indovidoso que todos se submetem à lei, inclusive a própria Corte Constitucional. Nada obstante, é preciso afirmar com clareza: o Supremo não se curva a ameaças ou intimidações.

Quem tenta desmoralizar o STF para corroer a sua autoridade, a fim de provocar o caos e a diluição institucional, está atacando o próprio coração da democracia constitucional e do estado de direito. A transparência Brasil, inclusive, né, uma ONG dedicada ao trabalho de fiscalização do Estado, especialmente na área de combate a corrupção, falou o seguinte, que hoje a maior ameaça à democracia são os ataques ao Supremo que vem de dentro do próprio Supremo por membros do Supremo Tribunal Federal. E esse caso do ministro Diastofil cancara justamente isso, de um ministro que está atuando à frente dessa investigação e que tem relações com o banqueiro Daniel Vorcaro. Dentre eh no conteúdo dessas eh conversas entre os dois, haveria inclusive um convite por parte do ministro de Astofle para que o Daniel Vorcaro fosse ao seu aniversário. E como eu disse, a própria revelação e o ministro Dias Tofle vem a público dizer que é o dono e do resortá junto e com os seus irmãos, o que causa um estranhamento em relação à posição dos irmãos na sociedade. Porque o jornal

Estadão enviou um jornalista pra cidade de Marília e entrevistou a cunhada do ministro Dias Tofle e ela falou desconhecer que o que o marido dela seria dono do resort Taiá. Ele que consta como sócio administrador da Marídit, que é a empresa e dos irmãos de Astofle. Então, eh, a, inclusive aparenta essa relação de que esses dois irmãos do Tofle, um deles um padre, que fossem sejam laranjas do ministro Dias Tofle nessa pessoa jurídica. E aí também começa a fazer sentido porque que o ministro Diastofle quando do julgamento da resolução do CNJ que que regulamenta a questão das redes sociais, do uso das redes sociais pros juízes na semana passada, ele falou o seguinte, que se ele tem um pai e uma mãe, um juiz acionista de uma empresa, dono de uma empresa de da fazenda, vários magistrados são fazendeiros, donos de empresa e eles não excedendo a administração tem todo direito aos seus dividendos. O ministro já estava fazendo uma espécie de defesa antecipada ao falar da possibilidade de juízes serem acionistas de empresas, salvo na condição e de administradores. E veio a

público então pela primeira vez essa informação. Ontem à noite, o ministro Diastofle lançou uma nota eh negando que seja suspeito para atuar nesse caso e ele disse o seguinte: "O gabinete do ministro esclarece que o pedido de declaração de suspeição apresentado pela Polícia Federal trata de lações. Juridicamente, a instituição não tem legitimidade para o pedido, por não ser parte no processo, nos termos do artigo 145 do Código de Processo Civil. Quanto ao conteúdo do pedido, a resposta será apresentada pelo ministro ao presidente da Corte. Dentre essas conversas, inclusive a informações de pagamentos que teriam sido feitos pelo Banco Master, pelo fundo do Banco Master paraa empresa de titularidade do ministro Dias Tofo, que obviamente coloca em cheque a sua atuação nesse processo. E o ministro

também soltou então uma nova nota pela manhã dizendo o seguinte, que a Maridit é uma empresa familiar constituída na forma de sociedade anônima de capital fechado, devidamente registrada na Junta Comercial e com prestação de declarações anuais à Receita Federal do Brasil. Suas declarações à receita, bem como as de seus acionistas, sempre foram devidamente comprovadas. O ministro Diastofil faz parte do quadro societário, sendo a referida empresa administrada por parêntese do ministro. De acordo com a lei orgânica da magistratura, o magistrado pode integrar o quadro societário de empresas e dela receber dividendos, sendo-lhe apenas vedado praticar atos de gestão na qualidade de administrador. A referida empresa foi integrante do grupo Tiaá Ribeirão Claro até 21 de fevereiro de 2025. A participação anteriormente

existente foi integralmente encerrada por meio de duas operações sucessivas, sendo a primeira venda de cotas ao fundo do Arlin, pertencente ao Banco Master em 27 de setembro de 2021. E a segunda alienação do saldo remanescente é a empresa PhD PhD Holding e 21 de fevereiro de 2025. Essa empresa PhD Holding é a empresa do Paulo Humberto Barbosa, que é de advogado dos irmãos Batista, donos da JBS, da Holding JF. Vamos nos recordar que em dezembro de 2023 o ministrofle deu uma decisão suspendendo o pagamento de uma multa num acordo de liniência pela JF do valor de R$ 10 bilhões deais meses depois dessa holding ter contratado a ex-esposa do ministro Roberta Rangel, a época esposa, eh, para ser advogada do grupo. Então, eh essa operação também de compra de toda a operação do resortayá por um advogado dos irmãos Batista também acende um alerta vermelho em relação eh a relação entre Diastófilos e Irmãos Batista, considerando essa decisão, né, que reduziu uma multa aí de R$ 10 bilhões deais para aproximadamente R 1 bilhãoais, tal qual foi decretada a multa no final do ano passado na Justiça Federal eh do Distrito Federal. Então

são fatos extremamente graves que mostram uma teia de relações eh do ministro Diastofle, seja no caso do Banco Master, né, com Daniel Vorcaro, essas conversas que indicam inclusive um pagamento aí da ordem de R milhões deais que esse fundo ligado ao Banco Master teria feito pra empresa eh do do ministro Diastofle. a própria conversa com o cunhado do Diastofle, Fabiano Zetel, que fazia administração desse fundo e, segundo dito, teria pressionado inclusive o Daniel Vorcaro para fins de concretização e desse pagamento e toda essa relação promíscua com que em casos, né, regidos aí pelo Código de Processo Penal, artigo 252 e artigo 254, é um caso típico eh de impedimento e suspeição para atuar nesse processo. Se um juiz tem qualquer tipo de vínculo objetivo ou subjetivo com a causa que ele vai julgar, ele se declara impedido ou suspeito justamente para se assegurar a imparcialidade e na apreciação e julgamento daqueles fatos que eles são submetidos. Ministro Diastofol e não só tem que esclarecer as suas relações com o Daniel Vorcaro, mas eh também não tem condições mais de continuar no Supremo Tribunal Federal, considerando que esse é um caso, inclusive eh de crime de responsabilidade previsto na lei de impeachment, artigo 39, que prevê que o juiz que atua em causa na qual ele deveria se declarar suspeito, ele deve ser impedido nos termos, é uma infração político-administrativa, eh, nos termos da lei do impeachment, fora a questão envolvendo a possível prática do crime de lavagem de dinheiro, né, que inclusive Houve uma quebra de sigilo fiscal e bancário por parte do senador Alessandro Vieira em relação ao ministro Dias Tofil, ao ministro Alexandre Moraes na questão envolvendo o contrato da sua esposa com Banco Master e na CPI do crime organizado. No entanto, o senador Fabiano Contarato do PT de Sergipe, eh, não marcou até o presente momento uma nova sessão da CPI do crime organizado, porque ele não quer que esses requerimentos sejam apreciados e eventualmente aprovados para fins de investigação dos dois ministros eh do Supremo Tribunal Federal. A defesa do

Vorcário também se manifestou sobre essas conversas que vieram a público com a quebra da criptografia do seu aparelho telefônico. Ele disse o seguinte: "A defesa de Daniel Vorcaro manifesta a preocupação com vazamento seletivo de informações que acaba por gerar constrangimentos indevidos, favorecer ilações e a construção de narrativas equivocadas, além de prejudicar o pleno exercício do direito de defesa. O respeito ao contraditório devido processo legal é condição essencial para a correta apuração dos fatos. Tudo o que se espera dos responsáveis pela investigação é que exerçam suas atribuições de forma isenta e imparcial por se tratarem de representantes do Estado com papel fundamental para a democracia. A defesa reafirma sua confiança nas instituições e no regular funcionamento da justiça, destacando que o esclarecimento completo das questões em análise depende da apuração técnica equilibrada e conduzida com respeito às garantias e fundamentais. O próprio

diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, deu uma entrevista tratando desse aspecto e falou o seguinte: "O caso, o que foi encontrado no celular de Vorcário em relação a conversas com o ministro Dias Tofle", respondeu ele, "sesse é um tema que envolve investigação sobre sigilo, então não posso comentar nem tratar de especulações." E questionado, Tofle viajou a bordo de um jatinho acompanhado de um advogado dos investigados do Banco Master. Além disso, os irmãos do ministro tinham um investimento no resort que recebeu um aporte do cunhado devorcado. Essa informação agora já tá desatualizada porque o próprio ministro Diastofil é dono do resort. Ele falou o seguinte em relação ao conflito de interesses, isso é uma questão técnica, não é uma questão legal, jurídica e não compete à Polícia Federal arguir qualquer questão que não seja da sua competência. Isso o próprio Supremo,

creio eu, saberá analisar, se for o caso de analisar no momento oportuno ou se o relator identificar algum caso que ele entenda obrigado pela lei em relação ao impedimento ou suspeição, ele deve fazer essa apreciação que é do poder judiciário e não da polícia. E eu gosto sempre de lembrar do caso envolvendo eh juízes da Suprema Corte chilena ocorridos em 2024 e 25, que numa situação semelhante ao ministro Dias Tofle sofreram impeachment e com votação unânime do Senado chileno. E no caso de uma das ministras, a Ângela Vivancos, acabou sendo presa inclusive pelos fatos. E essa situação envolvendo a ministro Diastoflin demanda eh apuração e coloca em cheque a sua atuação na condição de ministro eh do Supremo, considerando todos esses fatos relevantes que vieram ao público, né, com esse pedido de suspeição, inclusive dele eh na Suprema Corte nesse caso. Rossana, >> mais uma história que a cada dia que passa fica pior, né, Fred? en

>> a gente vai acompanhando o desfecho para contar para vocês que estão em casa assistindo a gente. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite a promoção de aniversário de 107 anos do jornal para fazer sua assinatura, pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês param na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. Ol lá os amigos da Gazeta do Povo. >> Fred, depois de muito negociar, então os ministros chegaram à conclusão ou o ministro Dias Astofol chegou à conclusão que ele deveria deixar a relatoria do caso que investiga o Banco Master. E eu

te pergunto, Fred, ele sai desmoralizado dessa situação ou que que você acha? Qual que é a sua opinião? ele sai desmoralizado e também o Supremo Tribunal Federal, porque a atitude que se esperaria dos ministros era uma repreensão ao ministro Dias Astófilo em função das informações que foram reveladas, né, no aparelho telefônico do Daniel Vorcaro, mas não o mero afastamento do caso do Banco Master, mas um afastamento do próprio Supremo Tribunal Federal para que ele seja responsabilizado pelos atos, né, e pelas informações que foram trazidas a público, tal qual aconteceu e analisamos nessa semana, no 15 minutos, com o ministro do STJ, né, que foi acusado eh da prática do crime de importunação sexual e o STJ decidiu pelo afastamento cautelar do ministro Marco Buzzi. E essa seria a solução adequada também e nesse caso do STF, até que fosse então instaurada uma investigação sobre os fatos levantados pela Polícia Federal e que foram informados ao ministro Luiz, ao ministro Luiz Edson Faquim na última segunda-feira. E aqui é um ponto importante. A Polícia Federal, ao levar

ao conhecimento do presidente da casa fatos envolvendo o ministro Dias Tofle, que foram descobertos no curso das investigações do Banco Master, não aquelas informações não se tratavam também de um mero pedido e de suspeição, de arguição de suspeição do ministro Diastofile para afastá-lo do caso, mas também o cumprimento de um artigo, do artigo 33 da Loman, Lei Orgânica da Magistratura Nacional, que diz o seguinte: quando no curso de investigação ação houver indício da prática de crime por parte de magistrado, a autoridade policial, civil ou militar remeterá os respectivos autos ao tribunal, órgão especial competente para o julgamento, a fim de que prossiga na investigação. Então, essa comunicação que foi feita pelo diretor-geral da Polícia Federal ao Andrei Andrei Rodrigues, ao presidente do STF, decorreu, segundo apurado, justamente do cumprimento do artigo 33 da Loman, em função de fatos e de pagamentos que teriam sido efetuados ao ministro eh Dias Tofolle, que não estariam relacionados apenas à venda ali das cotas eh de participação no resorte e Taiaá. ele que sempre ficou silente sobre a sua eh propriedade desse eh resort e que também, né, acabou por confirmar que é também proprietário eh da do resortai, que fez a a venda dessas ações eh do resort, das cotas do resort fundo de investimentos ligado a um banco, ao banco master, que era administrado pelo cunhado do Daniel Vorcaro, Fabiano Zetel, e também no ano passado a venda de cotas pro advogado da JBS, né, JBS? que foi beneficiada por várias decisões eh do ministro Dias Tofle. Interessante eh destacar aqui os trechos da nota do Supremo Tribunal Federal. Supremo então que decidiu por

uma solução que não está prevista no Código de Processo eh Penal. Basicamente o ministro Diastofol renunciaria, né, à relatoria do caso e assim o fez, abrindo mão e de ser o relator desse caso. E o ministro Luiz Edson Faquim, considerando pelo arquivamento, uma decisão pelo arquivamento da arguição de suspeição e do ministro Diasovil, porque não haveria, nas palavras dos integrantes do Supremo Tribunal Federal, motivo para a decretação da suspeção, impedimento do ministro Dias Tofle eh para atuar nesse caso. Não existe do ponto de vista do direito processual essa hipótese de um ministro renunciar ou de um juiz renunciar à condução de um caso. As competências eh jurisdicionais estão definidas na lei, nos códigos eh de processo e elas têm que ser observadas.

Existem sim as hipóteses de o ministro se afastar de um caso, justamente quando existe uma suspeção ou impedimento paraa condução daquela ação. E as hipóteses estão elencadas nos Códigos de Processo Civil e de Processo Penal. e ou no caso também se aquele ministro era incompetente, né, se aquela ação foi distribuída de forma equivocada e o ministro então ou o juiz eh seria incompetente para atuar e naquele caso. Fora isso, o ministro está obrigado a conduzir a ação nos termos, né, dessas competências constitucionais. Não existe essa hipótese, então, de uma mera renúncia eh de um processo. Os ministros

soltaram a seguinte nota: os 10 ministros do STF reunidos em 12 de fevereiro de 2026, considerando contido no processo de número 244, arguição de suspeição, declaro não ser caso de cabimento para arguição de suspeição em virtude do disposto no artigo 107 do Código de Processo Penal e no artigo 280 do regimento interno do STF. Eles invocam esse artigo 107. Vamos ver o que que diz esse artigo. Não se poderá opor suspeição às autoridades policiais nos atos do inquérito, mas deverão elas declarar-se suspeitas quando ocorrer motivo legal. Ou seja, o artigo invocado pelos ministros do STF não trata eh de suspeição de juiz, mas de suspeição da autoridade policial. Eles invocam esse

artigo e esse artigo não tem absolutamente nada a ver com a questão do ministro Diastofol. você vê esse malabarismo argumentativo, eh, para aliviar a barra do ministro Diastofol, né, e blindá-lo. E segue a nota, reconhecem assim a plena validade dos atos praticados pelo ministro Diastofol na relatoria da reclamação 88121 e de todos os processos a ela vinculadas por dependência, expressam neste neste ato apoio pessoal ao ministro, respeitando a dignidade de sua excelência, bem como a inexistência de suspeição ou de impedimento. Anote-se que sua excelência atendeu a todos os pedidos formulados pela Polícia Federal e pela PGR. Registram ainda que a pedido do ministro Dias Astófol, levando em conta a sua faculdade de submeter à presidência do tribunal questões para o bom andamento dos processos e, considerando os altos interesses institucionais, a presidência do STF, ouvidos todos os ministros, acolhe comunicação de Sua Excelência quanto ao envio dos feitos respectivos sobre a sua relatoria para que a presidência promova a livre redistribuição e a presidência adotará as providências processuais necessárias para a extinção da arguição de suspeição e para a remessa dos autos ao novo relator. Então, essa decisão dos

ministros do Supremo não surpreende porque tem sido, né, a prática dos ministros de acobertarem os atos e um dos outros. Mas eu queria destacar aqui a fala do ministro do do procurador de justiça Rodrigo Chemim, que é um dos maiores processualistas brasileiros, tratando justamente dessa nota e do ministro do Supremo Tribunal Federal, né, dos 10 ministros do Supremo Tribunal Federal. Diz, diz ele o seguinte, procurador Rodrigo Chemim, estamos no início do ano letivo da disciplina de processo penal e um dos primeiros tópicos do programa versa sobre os princípios da jurisdição. O interessante para os alunos entenderem a importância dessa discussão é que hoje o tema deixou de ser apenas um conteúdo teórico e passou a ocupar a pauta do dia em razão da nota assinada por 10 ministros da Suprema Corte, afirmando que o ministro Tofle não é suspeito no chamado caso master, mas que ainda assim declinaria da relatoria para redistribuição no feito. Como professor de processo penal, não posso deixar de registrar que a manifestação institucional do Supremo suscita relevantes questões dogmáticas acerca do exercício do poder jurisdicional. Para além de outros

aspectos que certamente ingressam na história da corte, o episódio constitui instigante exercício de reflexão para alunos da graduação. A indeclinabilidade da jurisdição é princípio estruturante da função jurisdicional. Significa que o juiz investido, imparcial e competente, uma vez provocado, não pode se recusar a julgar. A jurisdição é dever poder indisponível. Não se exerce por conveniência, nem se abdica por razões institucionais genéricas. Se o

magistrado é o juiz natural e não está impedido ou suspeito, deve exercer integralmente a competência que a ordem jurídica lhe atribui. À luz desse princípio, a nota se revela duplamente equivocada. Primeiro, porque a hipótese evidente de impedimento objetivo, cuja incidência não depende de deliberação política ou de chantagem colegiada ou de chancela colegiada. O impedimento é matéria de ordem pública, taxativa, cognocível de ofício e geradora da inexistência do ato praticado pelo magistrado. Se presente impõe o afastamento obrigatório, não se trata de faculdade institucional, mas de subsunção normativa. Além disso, as

notícias amplamente divulgadas e até o momento não formalmente desmentidas indicam circunstâncias que, em tese, pode se enquadrar em múltiplas hipóteses de suspeição. E se tais hipóteses se confirmarem, não se estará diante apenas de impedimento, mas também de suspeição, reforçando ainda mais a necessidade de afastamento por fundamentos estritamente leais. Segundo, porque se, como afirma a nota, não há impedimento nem suspeição, então não poderia haver declinação do exercício da relatoria por razões de, abre aspas, autointeresses institucionais. Nesse cenário, a redistribuição voluntária tensciona diretamente o princípio da indeclinabilidade e o postulado do juiz natural, pois a jurisdição não é bem disponível do magistrado e nem da instituição. Dentro da normalidade dogmática das regras processuais e daquilo que se ensina dos manuais nas salas de aula, a alternativa coerente permaneceria binária. H ou há

impedimento ou suspeição, hipótese em que o afastamento é obrigatório, ou não há qualquer causa de restrição, caso em que a jurisdição deve ser exercida até o final em respeito ao juiz natural e a indeclinabilidade. O que não se ajusta à lógica do sistema, tal como estruturado e transmitido no ensino jurídico, é afirmar simultaneamente a inexistência de vício objetivo ou subjetivo de imparcialidade e ainda assim admitir a renúncia ao exercício do poder jurisdicional. Então, é uma situação, mais uma surreal, envolvendo os ministros eh do Supremo Tribunal Federal que acobertam-se uns aos outros com essa decisão que fere toda a boa técnica jurídica, conforme reconhecido aqui por um dos grandes juristas brasileiros. E digo mais, os questionamentos eh do ministro Dias Tofle vem já desde o princípio, quando ele foi indicado pro STF. E há um professor da USP, Conrado Bner Mendes, que deixou isso muito claro quando eh tratou de um artigo da indicação do Tof em 2024. Ele falou o

seguinte: "É isto um juiz?" O ministro Dias Astofle chegou ao STF após nomeação rodeada de controvérsia. A ausência de credenciais acadêmicas e profissionais e atuação pouco conhecida como advogado de partido foram lembradas de modo recorrente para questionar a nomeação mais sagaz e corajosa de Lula. Mas amor mesmo, Tofol resolveu declarar o neolavajatismo, o lavajatismo invertido, também conhecido como antilavajatismo sectário. Seu rigor pela invalidação monocrática de provas produzidas contra a oligarquia colonial e extrativista, sob o argumento genérico de violação do devido processo, comove a advocacia lobista mais do que a prisão do pobre coitado. Trabalhadores e pensionistas

vão pagar a conta da suspensão da multa de bilhões de reais das maiores empresas do país. Uma causa, dizem, progressistas. Daqui ele se refere a essas decisões do ministro Dias Sofle de suspender eh o pagamento, né, de multas pela eh JBS, a JF, a holding do grupo JBS e pela própria Odebrecht, no caso do Odebrecht, eh, num julgamento que envolveu uma multa de R$ 8.5 bilhões deais. E aqui a própria Transparência Internacional, que é uma ONG dedicada ao combate à corrupção, traz um dado interessante. A a suspensão do pagamento

dessa multa por parte do Tofol em relação ao caso do Odebrest de R 8.5 bilhões deais. Ela vem eh no bojo de um parecer que havia sido feito pela Secretaria Nacional de Justiça do Ministério da Justiça, por base de um documento apresentado por quem? Augusto de Arruda Botelho, que anos depois se torna advogado justamente de um dos diretores eh do Banco Master. Então você vê justamente, veja, a suspensão de uma decisão de pagamento de multa no caso de BR decorreu de um documento apresentado pelo advogado do Banco Master em 2023, quando ele era secretário nacional de justiça do Ministério da Justiça, sob a batuta do então ministro da justiça, Flávio Dino. Então se vê essa relação e

uma simbiose entre vários agentes jurídicos, especialmente hoje nas altas esferas do poder eh judiciário, que colocam em cheque, como eu disse no início, não só a credibilidade do próprio ministro Diastofol, mas da própria instituição Supremo Tribunal Federal. E esse próprio professor Corrado Uber e Mendes, que é professor de direito da USP, disse o seguinte: "Com a decisão de levar Tofle da suspeição e protegê-lo de qualquer investigação, a suspeição não é mais do Tofle. A suspeição é do STF. O escândalo já não é mais só do máster. O escândalo é do STF com o máster Tofle no STF era insustentável desde o dia em que foi nomeado em 2009. Foi aprofundando sua

insustentabilidade ao longo dos anos no seu misto de mediocridade com promiscuidade. Se for mantido no STF, fica ainda mais difícil respeitar o tribunal. A troco de quê? Sabemos. Então é uma situação muito sustentável. Você

vê juristas hoje dos mais diversos campos político-ideológicos da esquerda à direita. questionando a atuação dos ministros do STF, eh considerando essas condutas altamente imorais e também ilegais, né, como esse caso da própria nota, em que a solução jurídica adequada não era o mero afastamento do Tófo desse processo, seria um afastamento do ministro do próprio eh tribunal ou eventualmente ele recon ele se reconhecesse o suspeito impedido para julgar essa ação. diferente do que ele fez, né, que o Supremo fez novamente o balabarismo, eh, reconhecendo, olha, ele não é nem impedido nem suspeito, mas ele vai se afastar por vontade própria, né? O que mostra que de fato a o problema hoje no Brasil é justamente isso. O império eh, né, da lei não existe mais.

Existe um império de homens e das vontades dos ministros é do Supremo Tribunal Federal. Rossana, >> bom, para variar, né, deu uma amenizada nessa confusão. O Supremo tentando colocar panos quentes, >> estão tentando tirar a fervura e considerando até o carnaval aí que se aproxima, né? ver se as coisas diminuem de temperatura, mas com certeza há uma informação de que o mesmo relatório que foi feito em relação ao Diastofle está sendo produzido em relação ao ministro Alexandre Moraes e que será apresentado em breve pro ministro Luiz Edson Faquim. Vamos aguardar também como eles vão reagir, né?

>> Bom, é claro que daí vai ter comentário sobre isso também. O programa de hoje fica por aqui, mas te faço um convite. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveita o aniversário de 107 anos do jornal para fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. É só acessar gazetadovo.com.br/oferta.

Então, como eu disse, o episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na semana que vem. Bom carnaval. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.