---
video_title: "SE TODO MUNDO JÁ SABE, POR QUE A INVESTIGAÇÃO DEMORA?"
video_id: ypTJkUmnL_Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ypTJkUmnL_Y
video_date: 2026-06-24T00:30:00+00:00
video_description: |
  O tempo corre a favor de quem tem algo a esconder? No Café com a Gazeta, Lucas Saba analisa a lentidão nas investigações do caso Banco Master e o impacto dos vazamentos consecutivos na destruição de provas nos bastidores do poder em Brasília. Por que a CPI não anda? Quem realmente teme o avanço dessas investigações?
  
  #DaviAlcolumbre #BancoMaster #CPI
---
Aí amanhã ou depois vai ter um mandado de busca e apreensão contra o gumota, por exemplo. Isso se o André Mendonça for corajoso, porque quero ver mandado de busca e apreensão no presidente da Câmara e do Senado. Aí aí é ser ter coragem. Mas a questão que fica é uma altura dessa, cada hora vaza um negócio do master. Agora vaza uma conversa do presidente da Câmara pedindo 22 milhões para um negócio da irmã ou da família.

com o banqueiro, que é o que tudo indica ladrão. Que que você acha que um homem na posição do Gumota já fez? Serrão apagou tudo. Claro, claro, isso é óbvio, entendeu? chamou alguém ali, um expert de TI, e saiu apagando até foto da família da terceira geração. Ou seja,

amanhãou depois, se houver, tô falando que haverá, se houver um mandado de busca e apreensão contra algum mota, talvez não se ache mais nada, porque foi vazando, foi vazando. Se todos nós temos conhecimento disso, isso certamente ele também tem. Então o cara já tá pagando tudo ali. Então assim, Zé, sinceramente também me preocupa essa leseira do caso master das investigações, porque quanto mais a justiça e a polícia demoram, mais aqueles suspeitos, etc, tem tempo para eh ter uma defesa mais robusta, apagar e destruir provas, porque é isso que vai acontecer. A Anne falou: "Por que que não queriam a CPI do master Davi Columbota? Por quê? Porque é Daniel

Vorcaro é loiro de olho azul?" Claro que não, porque possivelmente eles têm eles têm alguma coisa a temer. Tá aí uma das explicações envolvendo o Gumota. E a pergunta que fica é: onde estão essas investigações envolvendo não só a CPI do INSS, quanto essa história do Banco Master? Porque daqui a pouco vai estourar o negócio do Davi Columbri. Que que você acha que ele

vai fazer? Se já tiver qualquer coisa, já pagou tudo. Já pagou tudo. Por exemplo, o taiayá, a gente só descobriu e conseguiu colocar o Toffol contra a parede por graças a uma investigação independente do jornal Metrópoles, que foi até lá, conversou com os funcionários que chamavam ele de chefe, fez várias imagens em foto, em vídeo e aí ele que havia desmentido disse o seguinte: "Não, não, eu tenho, eu era dono sim até fevereiro de 25, mas não mexi em nada, não roubei nada aqui no Brasil assim, né? A mesma coisa. O

Alexandre Moraes negava envolvimento com o Vorcaro. Aí depois que a imprensa teve acesso ao contrato, não, tudo bem, nós temos um contrato milionário, mas não tem nada de errado.