---
video_title: "\"Brasil Evangélico\": Os bastidores do novo documentário da Brasil Paralelo | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: TM7sshwAPRk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TM7sshwAPRk
video_date: 2026-07-14T00:03:34+00:00
video_description: |
  ✅ O voto evangélico realmente decide uma eleição presidencial no Brasil? No Café com a Gazeta de hoje, recebemos o colunista Thiago Vieira para falar sobre os bastidores e os objetivos do novo documentário da Brasil Paralelo, "Brasil Evangélico".
  
  Da colonização alemã em 1824 aos mais de 50 milhões de fiéis hoje, entenda como o movimento deixou de ser marginalizado e se transformou na segunda maior força política do Congresso Nacional. O bate-papo aborda a pluralidade das igrejas, a força da bancada evangélica (e como ela nasceu a partir de pautas morais), a influência da música gospel e os bastidores das entrevistas com nomes como André Mendonça, Silas Malafaia, Damares Alves e mais.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=x7uMJAVlfpg 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 - O objetivo de "Brasil Evangélico", o novo documentário da Brasil Paralelo
  
  02:00 - Origem histórica: de colonos alemães em 1824 a 50 milhões de brasileiros
  
  03:07 - Entrevistas exclusivas: de Silas Malafaia ao ministro André Mendonça
  
  04:12 - O papel das pautas morais e o início da representação política nos anos 70/80
  
  06:40 - O fim do preconceito: como os evangélicos saíram da periferia para o topo do poder
  
  07:31 - A pluralidade da igreja evangélica brasileira 
  
  08:18 - Quem são os líderes e jovens entrevistados no documentário
  
  09:44 - Além da política: a importância da cultura e da música gospel
  
  10:14 - O trabalho social das igrejas e o reconhecimento do IBDR
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BrasilEvangelico #BrasilParalelo #BancadaEvangelica
---
Mas nós temos agora outro lugar também que se debruça muito nesses assuntos é a Brasil Paralelo. Thiago Vieira já tá aqui com a gente para falar do novo documentário da Brasil Paralelo, que é o Brasil evangélico. Outro tema super importante, a gente sabe que época de eleição, alguns políticos passam a valorizar as igrejas, os padres, os pastores, os reverendos, os líderes religiosos, mas os outros 3 anos e meio passam ignorando totalmente. Thago, bom dia, bem-vindo à Gazeta do Povo e ao Café. >> Muito bom dia. Eh, eu já sou da casa,

né? Eu sou colunista da Gazeta. Aí, todo sábado nós estamos escrevendo sobre esse fenômeno religioso, fenômeno político, fenômeno social. Uma alegria aí tá com a audiência da Gazeta do Povo também tomando meu café aqui. >> Imagina gente que agradece. Tho, queria

que você nos contasse um pouco, então, sem avançar nos spoilers, porque o pessoal não gosta muito, mas o que o pessoal vai encontrar no documentário e sobretudo qual foi o objetivo da Brasil Paralelo com o Brasil Evangélico. >> Pois então, você introduziu muito bem esse assunto. A cada 4 anos, os evangélicos são lembrados por parte da classe política brasileira e o voto evangélico tem cada vez sido mais relevante e inclusive decisivo. Té, que tá aparecendo aí na tela, disse no documentário que não se elege mais um presidente da República sem passar pelo voto evangélico. Então, nós trouxemos no documentário primeiro e as origens históricas desse movimento. Como nós

começamos, eu digo nós, porque eu também sou evangélico, nós começamos de modo de modo tímido, iniciando lá em 1824 com a colonização, a migração alemã e aos pouquinhos nós nos tornamos hoje pelo menos 50 milhões. Então, tem essa parte histórica. Depois tentamos demonstrar eh o porquê dessa ascensão, porque é difícil, são vários fatores que que explicam essa ascensão dos evangélicos e também trouxemos essa explicação política, eh, o por que o evangélico se envolve ou não se envolve com a política, se ele é um cidadão de primeira classe, como todos os outros, que ele pode se envolver, ou se não como parte da elite brasileira, que entende que ele é de segunda, terceira classe, que não deveria se envolver. Então, de certa forma, a gente mostra isso e mostra isso entrevistando as algumas das maiores lideranças evangélicas do Brasil. Fizemos perguntas, eles responderam e aí a BP da melhor forma, com essa estética maravilhosa que só a BP tem, eh isso foi mostrado e cabe então a audiência refletir e tirar as suas conclusões.

>> Olá, Thiago. Aqui Guilherme Oliveira dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Um prazer falar com você, Thaago. E sobre a bancada evangélica, eu costumo mencionar muito a bancada do agro aqui no programa. A evangélica também é uma das mais influentes, faz muita pressão também eh para que as pautas de interesse sigam eh em frente. Quando é

que você acha, você falando o contexto histórico, quando é que você acha que a bancada evangélica, em que momento da história, ganhou força e notoriedade de fato ali dentro do Congresso, Thago? Então, eh, para os evangélicos, a política no, no meio do século passado, acho que até a década de 80, a política, eh, não era uma coisa profana, uma coisa que os evangélicos não se envolviam. Eu eu era criança quando quando eu era criança, eu era evangélico. Então, alguns até diziam que política era coisa do diabo. Eh, acontece que as pautas que são importantes para a igreja, e não só para a igreja evangélica, para a igreja católica e para qualquer religião, que são as pautas morais, elas começaram cada dia mais a entrarem no Congresso Nacional e e serem eh jul serem decididas. começou com o divórcio lá no

final da década de 70. E ali a maior igreja evangélica Assembleia de Deus, maior igreja evangélica do Brasil, criou então um grupo que é o grupo consciência política e começou então timidamente a participar da política até que nos anos 2000, no início dos anos 2000, eu acho que foi 2006 ou 2003, o docisa isso. a bancada evangélica, porque não tinha uma bancada evangélica instituída, ela foi criada. E então muito empurrado por essas pautas morais e especialmente em 2016, quando a parada gay ela ã traz várias várias eh interações com símbolos religiosos, especialmente símbolos católicos, interações além de mau gosto, interações de vilipêndio mesmo com crucifixos e e muitos outros símbolos importantes pros cristãos. Então, a bancada evangélica levou isso pro Congresso Nacional. eh outros deputados que nem

evangélicam el eram eh perceber então a a importância de de tratar esse assunto de forma mais vertical no Congresso. Criou-se também a Frente Parlamentar Católica e daí então a a bancada cresceu. Hoje é a segunda maior bancada eh do Congresso Nacional, atrás apenas da bancada do agronegócio, contando aí com praticamente 100 eh participantes. e ainda, como foi dito no documentário, não representa proporcionalmente a população de evangélicos, eh, tende a crescer nessa eleição. >> Thago, eh, bom dia. Aqui é Fabiana aqui

de São Paulo, Fabiana Barroso. Thiago, queria aproveitar, eu acho que realmente é um tema muito interessante que a Brasil Parelo está trazendo para as pessoas entenderem. E aqui em São Paulo, quando eu era criança, existia muito preconceito em relação aos evangélicos, porque os evangélicos eram aquele pessoal mais pobre, que com Bíblia embaixo do braço, que, né, que realmente era assim e mudou drasticamente. Hoje a gente vê realmente os evangélicos como grupo de poder em diferentes vertentes eh diferenciadas e tipos de igreja. Então, queria saber se o Brasil Paralelo abordou esse ponto de dizer, né, das diferentes faces que tem a igreja eh evangélica aqui no Brasil, representada por diversos grupos, inclusive de poder.

>> A BP já penso há algum tempo fazer esse documentário e eu inclusive tenho um curso lá na BP sobre perseguição religiosa e a BP então procurou eu, o Jean, procurou o IBDR para entender um pouco esse universo evangélico. E eu me lembro que algumas reuniões eu disse para eles: "Olha, aqui não vige aquela ideia Roma luta causa finita este, ou seja, tem apenas um papa, tudo se decide em Roma". Não, a igreja evangélica, ela é plural, ela é diversa, ela ela é bem brasileira, né? que o Brasil, o Brasil é diverso, o Brasil é multicultural e assim é é a igreja evangélica. Então, realmente foi difícil a gente conseguir eh retratar toda essa pluralidade, um documentário que vai ter aí 1 hora 40, né? Então, a gente não conseguiu falar

com todos os líderes, mas eh algumas das principais igrejas evangélicas que são diversas entre si, que tem como unidade eh acreditar em Jesus Cristo como único Senhor e Salvador, mas com teologias bem diversas, elas estão presentes. A Igreja Assembleia de Deus, a a da Convenção Geral das Assembleias de Deus, que é a maior, está presente na figura do seu líder, José Wellington Júnior. Então, nós temos também os jovens presentes a partir da figura do T Rash, que recentemente encheu cinco estádios de futebol. Também nós temos essa as comunidades que estão crescendo no Brasil, como a comunidade das nações por meio do bispo JB Carvalho, eh teólogos aí como Iago Martins, eh igrejas ascendentes aí como a Batista Atitude, com José Valandro, pastor Silas Malafaia, que é uma voz dos evangélicos também no meio político, está presente. Contamos também com um presbiteriano, uma igreja histórica, na figura do ministro do Supremo Tribunal Federal, Dr. André Mendonça, enfim, e tantos

outros pastores que eu que eu não citei aqui, porque eu acho que a gente entrevistou praticamente 30 pessoas, né? também do universo político ali, o o deputado Sustenes, líder da bancada do PL, a senadora Damares, o bispo Marcelo Crivela, que inclusive já foi senador, deputado, prefeito do Rio de Janeiro. Então, a representação tá grande. E explicando também essa essa diversidade, o evangélico não se envolve só na política. Outro fator que também trouxe o evangélico para fora da bolha foi a música gospel. Então, a música gospel é

muito importante para entender esse fenômeno. A gente esteve na marça para Jesus, nos bastidores, conversando com o apóstolo Steve Hernandes, com a bispa Sônia e trazendo também esse fenômeno cultural muito importante que é o da música Gospel das Artes. Aliás, eh, no próprio documentário, Thiago Mic se eu tiver errado, mas o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é reverendo aqui, eh, próximo dos nossos estúdio, dos nossos estúdios, ressaltou o trabalho do Instituto Brasileiro, eh, de Direito e Religião, do qual é presidido pelo pelo Thiago. Thiago, queria eh agradecê-lo. Volte sempre, a casa é sua.

>> Muito obrigado. Além de tudo, o trabalho social da Igreja Evangélica também foi foi retratado. Muito obrigado e nós estamos sempre à disposição. O IBDR também que é parceiro da Gazeta. Um abraço aí pro Guilherme Cunha que é um amigo e para todos vocês. Deus abençoe.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.