---
video_title: "A direita erra feio ao cobrar assessor de Michelle e querer falar só para bolha   | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: aKx3fc2ziAk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aKx3fc2ziAk
video_date: 2026-07-29T14:00:06+00:00
video_description: |
  Neste comentário marcante, Alexandre Garcia analisa os erros de postura que prejudicam a imagem e os interesses do Brasil. O jornalista inicia criticando o fanatismo e a intolerância nas redes sociais contra profissionais da imprensa e destaca a importância da racionalidade no diálogo. Na política externa, Garcia aponta a gafe do presidente Lula ao citar a Guerra do Paraguai para justificar gastos militares, o que provocou forte reação de autoridades em Assunção e a cobrança da devolução do relíquia histórica "El Cristiano". Por fim, o colunista repudia a conduta do STF ao responder declarações políticas fora dos autos e critica o nível baixíssimo das relações diplomáticas conduzidas pelo atual governo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🗳️🗳️🗳️ Última chamada! Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Garanta sua assinatura pelo link: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 Polêmica sobre assessor de Michelle Bolsonaro
  01:35 Críticas, diálogo e racionalidade na política
  02:40 Lula reacende debate sobre a Guerra do Paraguai
  04:10 Paraguai cobra respeito e aproxima empresas brasileiras
  05:32 Críticas à condução da política externa brasileira
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #MichelleBolsonaro
---
Tem gente que não faz a menor ideia do que seja uma assessoria de imprensa e tá e digamos jogando o ódio, coisas irracionais nas redes sociais contra o André Costa, que é um assessor de imprensa, assessor de comunicação eh de dona Michele Bolsonaro, que é a presidente do PL Mulher, né? Porque alguém printou ele trocando eh gentilezas com um jornalista do de um de um site que é visivelmente de esquerda e prót, né? Meu, meu Deus do céu. Esse começar que é falta de inteligência, né? Porque não faz eh nenhum lucro, não tem nenhum lucro, nenhuma conquista, nenhuma adesão falar só pros próprios, só pros mesmos, só pro, digamos, público interno, né? Falar só pro, eu só falo

pros meus amigos, aí eu não conquisto nenhum adversário, né? Eh, não faz sentido, então [limpando a garganta] nem precisaria existir, porque é manter o status qu e não ir além disso, né? Eh, e certamente é isso que ele faz, é isso que eu faço, né? Eh, que a gente tem que estar sempre de braços abertos. Olha, eh, quer vir pra verdade dos fatos, a razão, a racionalidade, o amor à pátria, seja bem-vindo, né? né?

Se quiser destruir o país, bom, mas eu vou tentar convencê-lo a não destruir o país, porque o país somos nós, né? Então, eh, essa eh, eu tô registrando aqui porque, eh, eu vejo que a irracionalidade é movida por um certo dogma, eh, um fanatismo que a pessoa não aceita as verdades alheias, né, ou não aceita os fatos que contrariam a sua maneira de ver o mundo, né, aí aí não vai aprender nada, nem vai crescer, né? A gente tem que tá aberto a as ideias. Eu costumo dizer aqui para vocês que os aplausos não são tão produtivos quanto a crítica, porque a crítica nos faz pensar e os aplausos podem até nos enganar, pensando que a gente tá certo e a gente vai continuar no erro, né? Bom, eh, queria falar de outro assunto.

Eh, um assunto que eu já falei que é de guerra do Paraguai. >> [roncando] >> lá no Paraguai chamam de guerra, guerra Guaçu, né? Iguaçu é grande, né? A grande guerra contra o Paraguai. Paraguai foi arrasado, né? [limpando a garganta] Eh,

e Lula mencionou num discurso que nós temos que nos defender porque o Paraguai invadiu o Mato Grosso, invadiu o Uruguai, invadiu a Argentina, né? Esqueceu de dizer que invadiu o Rio Grande do Sul, né? lá em Uruguaiana. Mas eh isso provocou a ira dos paraguaios, né? Eh porque eles sentem também o fim da guerra na hora que o Conde D que ocupou o o comando, aliás, um francês, né? Eh, e ele, meu Deus, foi uma

matança, né? Desnecessária, né? Certamente Caxias não faria isso, né? Eh, e isso irritou os paraguaios. E neste momento o Paraguai [limpando a garganta] acolhe as empresas brasileiras que estão cansadas de burocracia e de impostos que desestimulam a produção, né? Eh, ao

mesmo tempo, já há muitos anos, tem recebido agricultores e pecuaristas brasileiros, né? É o nosso vizinho amigo, né? A quem nós deveríamos, ao contrário, eh, prestar até algumas reparações de guerra, né? Uma delas seria a devolução de um canhão que tá no museu lá em no aqui no Rio de Janeiro, né? Eh, e que eles querem de volta. O

vice-presidente do Paraguaio mencionou isso agora como consequência da fala de Lula, né? Desastrosa em política externa, né? Como como está sendo a política externa brasileira hoje. Desastrosa. Eu vejo aí o Supremo respondendo diretamente com uma nota as declarações de Milei sobre Alexandre Moraes e não marati.

[limpando a garganta] O Supremo deveria só falar nos autos, né? Mas tem falado fora dos autos há muito tempo. Eh, aquela história do Supremo entrar direto intimando empresas americanas como a Rumble, a a Trump Media, né? Então, eh, [limpando a garganta] é o rumo da política brasileira mal conduzida, né, em todos os setores. E ninguém quer desagradar o presidente.

Sim, senhor presidente, né? Eh, vamos fazer errado porque o senhor quer, né? Então, eh, Paraguai é um é um grande irmão que temos aí ao lado, né? Eh, é um parceiro, parceiro comercial, industrial, produtor de energia em Itaipu, né? Aliás, a parte dele tá sobrando e ele vende pro Brasil, né? [limpando a garganta] Poderia dizer:

"Não, não vendo mais pro Brasil, né? Vou vender paraa Argentina". Eh, então, eh, o, eu acho que a gente mere deve tratar uma política externa com mais respeito, mas hoje estamos vendo presidentes que se ofendem verbalmente, né? É Lula com Trump, Trump com Lula, eh, é o aí o ministro da fazenda se mete, ministro da Fazenda se mete, que é um auxiliar do presidente da República e chama-me lei de palhaço, né? coisas a gente eh eu tô ouvindo coisas que eu nunca ouvi na minha vida, né, nesse momento eh político brasileiro. Do

Rio de Janeiro, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter

acesso a todo noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta e adote a liberdade de informação na sua rotina.