---
video_title: "Moraes citado nos EUA: o próximo passo dos americanos contra o STF - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: blzS9l12UIk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=blzS9l12UIk
video_date: 2026-05-27T17:00:38+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF, voltou ao centro das discussões após ações envolvendo Rumble e Truth Social nos Estados Unidos. No vídeo, os comentaristas analisam os argumentos contra decisões tomadas no Brasil, incluindo bloqueios de plataformas, intimações, ordens sigilosas e a polêmica multa de R$ 50 mil para quem tentasse acessar o X por VPN.
  
  A análise também aborda se uma eventual condenação nos Estados Unidos poderia atingir bens de Moraes fora do território americano, com impactos no sistema financeiro internacional. O debate levanta ainda o papel da AGU, do Itamaraty e o risco de o ministro ter que responder pessoalmente pelas decisões questionadas.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Kc3hFrcd9N4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 —  Comentaristas falam sobre carta rogatória, e-mail e citação nos EUA.
  1:00 — Rumble, X e Elon Musk entram no centro da discussão.
  1:45 — Surge o ponto sobre os EUA alcançarem bens de Moraes.
  2:25 — Eles lembram a multa de R$ 50 mil para acessar o X por VPN.
  3:00 — Dr. Adriano diz que a multa não tinha processo contra os brasileiros.
  4:00 — A análise aponta decisões secretas e efeito de intimidação.
  5:10 — O caso nos EUA é ligado a abuso de poder e prejuízo às plataformas.
  6:15 — Eles discutem AGU, STJ e a tentativa de blindar Moraes.
  7:35 — Falam em bloqueio no sistema financeiro internacional e risco aos bens.
  8:35 — Encerram citando o futuro político e a defesa de Moraes.
  9:10 —
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #Rumble
  #TruthSocial
  #ElonMusk
  #STF
---
que nós estamos falando, eh, e que realmente é o Morais que tem que responder, é que de fato ele cometeu fraude. Ele sabe, não é interpretação da lei, ele usou, né, instrumentos institucionais para então corromper a própria lei brasileira e ainda mais americana. Ele sabia que tinha que ser por carta rogatória. Ele sabia que uma tuitada, né, não era o correto, sem esgotar todos os meios, assim como fizeram os americanos em relação a esse processo, esgotaram todos os meios de citação. Depois de não ter êxito, mesmo enviando pro próprio STJ, o STJ fingindo, né, que não houve essa citação, eles então tiveram autorização para a citação por e-mail e usaram ainda e-mail. Isso é cômico, né? usar o e-mail

do próprio ministro Alexandre de Moraes divulgado lá na página do STF, o e-mail institucional, mas também usar o próprio e-mail que o Moraes usou para corromper, né, a nossa lei, a lei americana, tentando citar e tentando também eh bloquear, censurar contas que estão nos Estados Unidos, né? E e o próprio Elon Musk e tem a Rumble também, né? uma empresa que no Brasil foi proibida, gente. Então, o tamanho disso é gigantesco. É uma indenização civil, né?

Como como se fosse uma indenização civil. E quem de fato além de tem que pagar quem tem que pagar o ônus, né, para a defesa em si, tem que ser do ministro Alexandre Moraes, assim como, né, uma possível e provável condenação, seja por revelia ou respondendo ao processo. Eu creio que essa condenação virá, porque é palpável, né, o que foi ali violado, é quem tem que responder é o próprio ministro Alexandre Moraes. E aí, Tose, eu já vou pedir inclusive para você passar esse tema para o Dr. Eh, Adriano, porque também aqui no início ele já estava falando a respeito dessa parte bem interessante do de que como eh os Estados Unidos podem, né, de fato, alcançar os bens do ministro Alexandre Moraes, não necessariamente aqueles que estão em território americano.

>> Claro, vou passar pro Dr. Adriano já com esse mote, essa provocação, Dr. Adriano, só que só lembrando aqui que como o Moraes realmente ele esteve e está fora da casinha, como se diz popularmente, vamos lembrar que ele baixou uma multa de R$ 50.000 para qualquer brasileiro que acessasse o X, tentasse acessar o X com VPN na época que ele proibiu a plataforma no Brasil. Imagine a ao que ponto chegou, né, a obsessão da pessoa e e e a ideia assim tresloucada de que tem poderes absolutos. Mas enfim, o gancho pro

senhor, Dr. Adriana, é esse aí da Fabi mesmo, que é sobre eh Pois não, Fabi. >> Não, eu só ia dizer que inclusive esses R$ 50.000 foi sem citação. Ele não citou nenhum brasileiro para para fazer cumprir essa ordem também.

Sintam-se intimados, né, por Twitter ou pelo por uma manifestação em rede nacional, uma entrevista qualquer. Dr. Adriano, >> ó, sobre esses 50.000, bem rapidinho, é que não existe processo. Ele fez isso no inquérito. Ele ele utilizou o inquérito

das fake news e o inquérito dos atos não democráticos e começou a tomar medidas. é absolutamente fora de qualquer contexto, medida, digamos assim, de [roncando] natureza administrativa, porque não tem caráter jurisdicional. E ele começou a eh eh a tomar decisões contra Rumble, contra X e outros, sem que existisse qualquer processo, inclusive utilizando decisões secretas e intimações secretas. E esse car do X, quando ele proíbe o X no Brasil, eh, como ele viu que todo mundo ia acessar por VPN ou muita gente ia por VPN, ele primeiro tentou barrar o VPN. Só que VPN é usado para muita coisa.

Você barrar o VPN, você tem uma série de consequências. Então ele numa decisão sabidamente trêslocada juridicamente, ele vai e determina uma multa de R$ 50.000 para quem acessasse. É obviamente que ninguém era investigado, ninguém estava nesse inquérito e essa decisão não alcançava ninguém. era na verdade o utilizasse uma de uma decisão que não tinha valor jurídico, mas tinha valor de intimidação. E muita gente por medo, já

que a arbitrariedade tava campeando, terminou por deixar de acessar o X. Eu mesmo acessei, meti o VPN e acessei com gosto e postei. Eh, mas isso, na verdade, a grande maioria teve receio, veículos de comunicação social, as pessoas de um modo geral, e ele atingiu o objetivo, né? O é o regime do medo que é o pior dos regimes quando as pessoas se autocensuram com medo. Por a questão do Alexandre Morais é preciso dizer o seguinte, as decisões dele, a ação proposta lá da Rumble e do e da Tru Social dizem respeito à decisão que foi fora dos marcos legais do próprio direito brasileiro. Então, na

época em vigor o Marco Civil da internet, o artigo 19, eh, não havia qualquer remédio ou qualquer meio de serem aplicadas essas medidas radicais, eh, como foram aplicadas. Então esse é o primeiro ponto. A decisão do Morais essa discussão nos Estados Unidos decorre do fato de que essas de que elas as decisões não t previsão no direito brasileiro, logo foram tomadas com absoluto abuso de poder e fora das funções e da atividade jurisdicional. Esse é um ponto. Um. Ao argumentar dessa

forma e ao falar de abuso de poder, de desvio de finalidade, tirar essa decisão dos do meio de uma atividade jurisdicional para uma atividade abusiva fora do papel de juiz, eh foge justamente da discussão que o ministro Alexandre Moraes tenta colocar e sobre a qual a AGU fala de que, aliás, e também o próprio STJ J não permitiu a citação do ministro Alexandre de Morais, dando o executse da carta rogatória eh eh que veio dos Estados Unidos. Foi basicamente para quê? ou sobre que argumento de que o ministro Alexandre Moraes decidiu dentro da área de jurisdição dele e, portanto, não poderia ter o seus atos escrutinados ou questionados por outro país. Só que o argumento lá nos Estados Unidos, como eu disse, não tem nada a ver com isso. E se exclui a atividade do ministro Alexandre de Moraes como jurisdicional, porque praticada com abuso e fora dos marcos legais. brasileiros, o que é

pior, não ao bloquear X, ao bloquear eh o Rumble, estaria atuando fora dos martos legais brasileiros. Então, e com isso gerando uma série de prejuízos eh a essas eh plataformas. Então, o que está vai o que está sendo discutido nos Estados Unidos é esse ponto e um pedido, obviamente de ressacimento, eh, que não é troco. Eu acho que o En vai ter condições de ajudar pagando, mas não é troco. Eh, [risadas] no fundo ali o o os valores envolvidos inviabilizam a vida econômica e financeira do do Morais. Aí

o que é que acontece? Eh, se discutir assim, né, Fabi, olha, não tem como aplicar isso aqui no Brasil e tal. Eles não vão aplicar isso no Brasil, eles vão metendo no mercado, no sistema financeiro internacional, bloqueando tudo. Quer dizer, é uma Magnitisk, mais ou menos, né? teve dinheiro circulando em nome eh do ministro, eventualmente da família, se eles estenderem, eventualmente daquela holding familiar Alex, eh bloqueia tudo e aí vai eh compensar eh os credores americanos. Agora imagina

o seguinte, eh, a situação do ministro Alexandre Morais tem um aspecto, é que a AGU Tose e a o Ministério das Relações Exteriores, o Itarati estão preocupados em ajudá-lo agora. Não sei se o ministro terá essa ajuda caso a oposição Flávio Bolsonaro vença. Aí eu tenho para mim que a AGU deixa de atuar, tenho para mim que a Itamarati deixará de atuar e aí o ministro vai ter que fazer a defesa em nome próprio. Eh, então não é fácil a situação dele, né? Mas também não era fácil a situação dos brasileiros com risco de receber multa de 50.000, né? Não é fácil a situação

daqueles caminhoneiros que tiveram multas violentas porque pararam naquele período, né? Não é fácil a situação dos que estão presos por causa do 8 de janeiro com sanções pecuniárias elevadíssimas, né? >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não

esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.