---
video_title: "TERCEIRA VIA É UM TIRO NO PÉ DA DIREITA - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: kB4SfAJP30I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kB4SfAJP30I
video_date: 2026-05-29T15:30:01+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quarta-feira (27/05) que, entre outros temas, falou sobre as consequências das falas de Zema após o caso Dark Horse.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
o que o Zema fez desde que estourou essa essa crise aí do Flávio Bolsonaro em relação ao financiamento do filme, eh, tem sido um tiro no pé dele, dele mesmo, né? Ele se preciupou, ele tem colocado as pessoas do novo, tem quadros bons no novo, ele tá comprometendo, né? A briga interna novo está gigante, porque o Zema fala uma coisa e tem acordos aqui, eu vou lembrar aí do Paraná, né? tem acordos no Paraná eh com o pessoal do Novo e do PL, como é que eles vão fazer? Como é que eles vão agora então passar por cima do próprio Zema? E tem as

convenções, as convenções ainda não vieram. Então eu acho que é muito mais provável eh o próprio Zema e se ele continuar na assistência dessa postura que está fortalecendo no fundo, no fundo ele tá fortalecendo o próprio Lula, né? É, é isso que a gente não consegue muito compreender, porque do outro lado não tá alguém assim que o Brasil aguenta, não. O Brasil não aguenta de fato. Então você olhar para as atitudes sabendo que é impopular, sabendo que ele não vai eh reverter em votos, que tem uma bolha ali que fala muito alto, é como se eh o brasileiro tivesse de fato buscando um gestor. O brasileiro não está buscando

um gestor. Esse papo de gestor já foi em políticos que ficaram no passado. Aqui aponto o Dória, o Dória se perdeu, né? Então é é uma conduta muito parecida. Eu até brinquei que o Zema virou Zória, né?

Porque tá uma conduta bem bem parecida. E o Caiado que tem essa insistência de dizer: "Não, não sou de direita, eu sou de centro direita". OK? Tem um pessoal a ser conquistado ali, que é o que pode realmente fazer diferença na tal da polarização, que eu não acho ruim. O pessoal fala de polarização, eu acho muito melhor do que o teatro das tesouras, né?