---
video_title: "ACABOU A QUÍMICA: Trump MANDA RECADO DURO para Lula no G7"
video_id: grlS25-nXao
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=grlS25-nXao
video_date: 2026-06-17T18:33:33+00:00
video_description: |
  ✅ Neste vídeo, acompanhamos o embate de declarações entre Donald Trump e o presidente Lula. Trump comenta sobre a situação política no Brasil, classificando-a como "perigosa" e mencionando prisões de figuras políticas. Em resposta, Lula afirma que Trump conhece pouco o Brasil e defende a soberania das eleições brasileiras, destacando a eficiência e segurança do sistema de urnas eletrônicas em comparação ao modelo americano.
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES 
  
  00:00 - Trump comenta sobre a situação política e prisões no Brasil
  
  01:05 - Lula responde sobre a relação de Trump com a família Bolsonaro
  
  02:22 - Lula compara sistemas eleitorais e exalta as urnas eletrônicas
  
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   
  #Lula #Trump #G7
---
question on Brazil. I would like to know how was your interaction here in Avan during the G7 with the Brazilian president Lula. Did you talk about the new US tariffs on Brazil? Did you talk about the US designation of criminal gangs? We did. How was it? I spent a lot of

time with him actually and uh it's become a little rough country right politically been a little dangerous politically. You're talking about Brazil? Yeah. Yeah. Uh it's been uh nasty. I hear they arrested somebody

running for office today. I found that out after we left. I just said goodbye to him and I heard that they arrested the Bolsonaro Jr. He was doing well in the PS and they arrested him. He made a statement in Texas they arrested him or they want to arrest him they have something arrest they pretty tough but nobody elsed >> para mim ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema

dele. Afinal de contas, agosto, não se discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil, [limpando a garganta] como as eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. Então, a única coisa que eu quero é o respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos. Só isso. Eu acho que ele

conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estão lá, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Rite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que ele poderia entregar pra gente isso, quer combate o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramag já foi preso, mas

eles soltaram. Então, deixa eu lhe falar uma coisa, não tem país no mundo e os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. Não tem país do mundo que tem um sistema de urna eletrônica como o nosso, em que duas horas após terminar as eleições, a gente já sabe o resultado em 27 estadas da federação, já sabe quem é o presidente eleito, quem são os governadores, quem são os senadores, quem são os deputados. A gente não fica como no século passado com voto no papel, uma lista com 500 nomes, a gente não fica. Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump.

Eu na próxima vez eu vou levar Uno eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona, tá? E a urna eletrônica é tão séria que desde 1989 ela não tinha sido implantada ainda, mas desde aquela época ou eu sou o primeiro ou sou o segundo. Mesmo quando era eles era governo, eu fui o primeiro. Então veja, eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitada na sua soberania.

Só espero isso. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. >> [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa. M.