---
video_title: "\"JOAQUIM BARBOSA E MORO CORRERAM NA HORA H!\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: GtvjYgtUt6A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GtvjYgtUt6A
video_date: 2026-05-21T01:30:07+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta de hoje, Rodrigo Constantino não poupa críticas ao analisar o cenário político brasileiro e o destino de figuras que já foram consideradas "heróis" pela direita. Em uma fala contundente, Constantino desmistifica o capital político de Joaquim Barbosa e Sergio Moro, afirmando que ambos recuaram quando o país mais precisava de coragem.
  
  #SergioMoro #JoaquimBarbosa #RodrigoConstantino
---
Quanto a minha relação com o futebol, por conta da paixão que o meu filho tem agora de 8 anos, né? Eu até voltei a acompanhar mais de perto, mas eu confesso a nossa audiência que eu não tô muito aí para essa Copa, não, paraa escalação do Brasil, até porque vai ser aqui perto, né? Vai ter jogo da Escócia com o Brasil aqui pertinho, mas a FIFA tá resolvendo cobrar um os olhos da cara e os dois rins para poder ir no estádio, né? Então não vou nem conseguir levar meu filho, que seria um sonho, né? Então, não tô ligando muito, não. Tô

mais preocupado em impeachment de ministro do Supremo, em derrubar o Lula e por aí vai. São minhas prioridades, são essas, são outras, né? Quanto a a ao Joaquim Barbosa, ele teve um papel lá no mensalão. É innegável que ele teve um papel e acumulou um certo capital, né, político, como o juiz Sérgio Moro acumulou na Lava-Jato. Só que eu acho que se perdeu esse capital, porque ele saiu da forma que saiu depois, né? Eh, alegando problema

pessoal, dor nas costas, comprou um apartamento em Miami, sei lá, e deu uma sumida do mapa na hora que o Brasil precisava de posturas corajosas, a gente entende o perigo de bater de frente com a máfia. Celso Daniel, que eu diga, quissá, né? Teoriza Vasque. Outros aí que a gente tem dúvida, né? Mas eh ficou sim a sensação de que ele correu na hora que o país precisava dele. E depois o

que que ele fez? Depois ele começou a fazer o L, fazer o L, né? Porque ele é um cara de esquerda. A gente às vezes confunde essas coisas. O próprio Moro foi um juiz importante na operação Lava-Jato, tudo, mas ninguém conhecia direito as opiniões políticas do Moro.

Aí o Bolsonaro convidou ele para ser ministro, porque o lavajatismo foi muito importante pra vitória do bolsonarismo, né? E o Moro mostrou, além de ter uma agenda pessoal, umas coisas assim, né, que acho que ficou claro ali, ele mostrou que ele tinha uma visão diferente de mundo. Ele não é um conservador, ele é um eh as pessoas confundem às vezes isso aqui. Nem o próprio Tarcísio, bom gestor, eficiente, ministro, mas é uma visão de tecnocrata, de funcionário público, que nunca esteve, talvez na iniciativa privada, não tem uma visão eh embasada eh do que é ser um conservador ou não é mesmo um conservador e nunca disse que que era. Enfim, então o o eh Joaquim Barbosa é um cara de esquerda, é um cara com uma visão progressista. Assim como o senador

Alessandro Vieira e outros, né? O Aldo Rebelo, não vou nem falar. Aldo Rebelo é um comunista que militou 40 anos no PC do B, só que como ele colocou o ingrediente nacionalista, que aliás o Stalin também tinha, né? Aí tem uma turma que se diz de direita, que fica defendendo algo rebelo.