---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Flávio defende Brasil de novas tarifas nos EUA e critica PT | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 70sS064vSwU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=70sS064vSwU
video_date: 2026-07-08T14:42:55+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) disse nesta terça-feira (7) que ficará mais um dia nos Estados Unidos, onde participou de uma audiência em Washington sobre a tarifa de 25% que o governo Donald Trump cogita aplicar na importação de produtos brasileiros.
  
  Em mensagem nas redes sociais, Flávio disse que precisou adiar uma viagem que faria a Pernambuco na quinta-feira (9) porque seguirá falando sobre a sobretaxa com o governo americano.
  
  “Eu vou ter que ficar mais um dia aqui nos Estados Unidos para defender o Brasil desse tarifaço, [é] muito importante, mais reuniões que vamos ter aqui, para tentar convencer o governo americano, demonstrar mais uma vez de forma técnica, e política também, de que as tarifas são muito ruins para o Brasil e também para os Estados Unidos”, disse o senador na mensagem.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

He. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> e [música]

[música]

>> [música] >> e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> เ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Yeah. [música]

э >> [música]

[música] >> เฮ

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e

[música]

>> [música]

[música] >> e

[música]

[música]

Gazeta do Povo. Está começando mais um café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Já te convido a fazer parte do nosso café, deixando seu like, seu comentário, seu desabafo e também, é claro, compartilhando o nosso programa com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo.

Promoção tá na tela. Gazeta Total R,90 por mês. Tem QR code, tem link na descrição do YouTube para facilitar a sua vida. Temos também, é claro, o nosso clube de membros com produtos exclusivos feitos pelos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores QRC também tá na tela. Vale a pena valorizar o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Meus amigos, muitas coisas para

tratar nesta quarta-feira. Temos Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos, temos uma possível CPMI para investigar também a atuação do Itamarati e muito mais. Mas antes eu irei falar com o meu amigo Lucas Saba lá em São Paulo. Lucas, meu amigo, bom dia para você. Eu não sei aí, viu? Mas aqui em Curitiba promessa de

3º. Eu acordei hoje já estava 5º. situação crítica por aqui, mas pelo menos as notícias sempre quentes aí e polêmicas, tão tanto quanto a arbitragem de Argentina e Egito. Bom dia. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia a todos do

carinho da nossa audiência. está conosco de segunda a sexta, das 7 às 10 no café com a Gazeta do Povo. Temperaturas, termômetros baixos aqui na capital paulista também, mas aqui em São Paulo, guia, a gente fica feliz quando não chove na Terra da Garoa. Então aqui por enquanto ainda não choveu, mas o frio também voltou com força. Temos o Flávio falando nos Estados Unidos, né, contra o tarifaço, etc. Mas ontem, mais um dia de

Copa do Mundo, fechando a rodada das oitavas de final, um Suíça e Colômbia para dar sono, Guilherme, com mais um europeu avançando agora. O único sul-americano que resiste, ainda que por aparelho, são os argentinos, que, aliás, se recusam a perder, né? Ontem no popular suaram sangue, show de Lionel Messi. E eu acho que fica uma reflexão a todos nós em relação ao esporte, ao futebol. Um cara que é um atleta, se cuidou 39 anos e alguns meses, se recusa a se despedir da Copa do Mundo, diferente de Modric, de Cristiano Ronaldo, até o Choa do México, o próprio Neymar, que deixaram a Copa todos de uma maneira melancólica. Lionel Messi vive

ali um excepcional momento, carrega essa Argentina nas costas ontem, o que ele fez em 10, 15 minutos ali com três gols pr ir além da discussão da arbitragem que evidentemente foi muito polêmica e o Egito tem todo o direito de reclamar aqui. Seguimos com os argentinos na Copa e com Flávio nos Estados Unidos lutando contra as tarifas, meu amigo. Pois é, meu amigo Luca Saba, concordo plenamente com você. E temos Flávio Bolsonaro com as tarifas nos Estados Unidos. Essa discussão que segue e nós temos, como o Lucas Saba bem disse, o vídeo aqui do Flávio falando sobre essa situação. Já já nós vamos chamar os

nossos comentaristas. Solta meu amigo Lencim. >> Fala pessoal, acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que queix essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa nessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão

decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá continuar lutando pelo nosso Brasil. Tô aqui fazendo a minha parte, mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil ainda, tô aqui fazendo o meu trabalho, defendendo aquilo que eu acredito, defendendo os interesses do povo brasileiro. E aí, gente, vocês sabem, né? O PT, ó, é o partido das

taxas e a gente em inglês, ó, tax party. Esse é o PT que a gente tem hoje, que tá pensando em disputa de poder ao invés de pensar em defender o povo brasileiro. Sigo defendendo os brasileiros enquanto o Lula segue defendendo os bandidos brasileiros. >> Muito bem. O Flávio Bolsonaro em defesa do Brasil lá nos Estados Unidos. Vamos,

claro, repercutir essa notícia com a Anne Dias, que hoje está remoto para falar conosco. Bom dia, Anne. Como é que você avalia essa participação do Flávio? Ele bem lembrou, tinha empresários, representantes de entidades importantes, eh, do setor produtivo também do nosso país, de outras áreas, enfim, tentando resolver essa solução. No final das contas, podia ter todo mundo, menos o governo federal por lá. Bom dia, Anne.

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Lucas. Guilherme, eu soube que ia tá 3º em Curitiba, então eu fugi, decidi ficar longe desse frio. Quando esquentar de novo, eu volto. Guilherme, esse foi o assunto de ontem, de hoje, deve ser todo o assunto da semana, porque de fato essas tarifas vão impactar muito toda a escala produtiva brasileira. Eu tava

lendo mais sobre, a gente tá falando sobre tarifas no café, por exemplo, café solúvel. O Brasil, cerca de 37% do café solúvel produzido no Brasil, ou seja, não é só a parte de extração, a gente também faz essa parte de produção do do café solúvel. Quase 40% é exportado para os Estados Unidos. Eles são um grande consumidor de café brasileiro e de acordo inclusive com algumas das empresas que estavam na audiência ou associações não brasileira, americanas que estavam junto com Flávio nessa audiência, não tem nada comparado ao café brasileiro. Eles argumentaram nesse sentido. Eles não conseguem produzir,

eles não querem importar de outro país porque eles são habituados ao café brasileiro. Além do café, a gente falou ontem, né, vou repetir, a gente tá falando de 4.000 1000 produtos brasileiros que devem ser tarifados nessa brincadeira em 25%. Então, suco de laranja, aço, minério, vários outros produtos. Madeira, por exemplo, a gente sabe que aí no Paraná, por exemplo, tem muita empresa madeireira que até fecharam as portas em determinado momento por conta dessas tarifas. Então

o resumo é que vai ser um problemão pro Brasil, que é um país que, como vocês todos sabem, já está lotado de imposto, já está lotado de burocracias e já é muito difícil para todo mundo do setor produtivo sobreviver em meio a todos os problemas que o próprio país impõe. Quando a gente tá falando que um dos maiores parceiros comercial comerciais brasileiros tá colocando mais um entrave, é mais uma notícia ruim pro empresáriado brasileiro. E não só, né? Não existe essa dicotomia de empresários e funcionários. Quando os empresários são prejudicados não significa que os funcionários são beneficiados, pelo contrário. Se a gente tá falando de mais

entraves para o empresariado brasileiro, a gente tá falando de principalmente entraves para classe trabalhadora. brasileira. Então, eh, primeiro, antes de querer discutir fim de seis por um e não sei o que lá, é preciso olhar para todos os entraves que hoje a economia brasileira já impõe ao trabalhador. Dito isso, Guilherme, ontem aconteceu essa audiência e a gente viu o vídeo do Flávio falando um pouco. Sim, é lamentável não ter um representante do governo brasileiro participando e pedindo por menos tarifas do nosso país, como na verdade o Lula sempre fez ao longo de todo esse processo, né? O Trump

entrou, assumiu o cargo em 2025, o Lula era presidente do Brasil, já no início de 2025 ele já colocou tarifas e ele depois aumentou e aí veio toda essa discussão. E o Lula nunca fez nada, nada para impedir essa tarifa. A única coisa que ele faz é ficar criticando os outros, falando pra imprensa que é um absurdo, que o Trump tá atacando a soberania e não sei o quê, mas colocar a equipe qualificada que existe dentro do Itamarati para ir para Washington negociar, ele não fez. O que é extremamente lamentável, Guilherme, como eu falei, essa discussão vai dar muito o que falar, quero escutar também você o sabe em relação a isso, mas o ponto central de toda essa discussão é: tarifas são sempre ruins. O Flávio falou que algumas empresas estavam participantes, associações e tinha inclusive empresas a favor das tarifas, empresas americanas. E a justificativa é

óbvia, empresas que se sentem ameaçadas pelo mercado brasileiro, mas essas empresas são a minoria. foram dezenas às empresas americanas na audiência ou não só na audiência, oficiando a Casa Branca e participação participando da discussão de outra maneira que tá que deixaram claro as tarifas vão prejudicar os nossos trabalhos, como por exemplo a Faber Castel, uma empresa de lápis que importa madeira brasileira, importa mais outros produtos para compor esse lápis do Brasil. Faber Castel foi reclamar, Coca-Cola foi reclamar, Tesla foi reclamar, eBay foi reclamar e dezenas de empresas, como eu mencionei. Então, quem que é prejudicado com toda essa situação? Claro, empresas são prejudicadas, mas na ponta quem sempre é prejudicado são os cidadãos. Nós

cidadãos brasileiros e, claro, também cidadãos americanos serão prejudicados. Muito bem, Anne Dias trazendo os comentários a respeito da ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para essa audiência, exatamente para tentar impedir que essas tarifas comecem a prosperar contra o Brasil. Meu amigo Lucas Saba, um dos pontos, inclusive que o próprio Flávio eh indicou é que primeiro, né, há 6 meses, aliás, seis meses, não, há poucos meses das eleições, aí temos uma talvez eh projeção de que essas tarifas possam facilitar politicamente a vida do Lula para que ele se utilize eh dessas tarifas para dizer mesma a mesma ladaainha da última vez, soberania nacional, tão tentando atrapalhar o nosso desenvolvimento. Aí se utiliza desse discurso para vencer as eleições. E ele pede, Flávio Bolsonaro, esse adiamento aí, pelo menos 180 dias dessas tarifas para que não haja esse novo discurso, essa nova narrativa do governo federal. Então, tem o Flávio se

utilizando exatamente daquilo que a gente vem mencionando há tanto tempo. Nós temos que ir exatamente nos pontos fortes do governo para poder derrubá-lo, né, meu amigo Saba? Pois é, Guilherme Oliveira tava dando uma olhada no que ele, no que os ingleses, aliás, os americanos, perdão, chamam de sessão 301, que é a que aconteceu ontem, do qual o senador participou. E ele, eu tô dando uma olhada no discurso que o Flávio preparou, eu tive acesso aqui. E ele, basicamente ele encou um tripé, ele defendeu o Pix, falou que foi no governo do seu pai, do ministro Paulo Guetes, defendeu até como forma de pagamento fora do Brasil. de repente ali para

países vizinhos da América do Sul e o quanto isso é importante paraa população brasileira, o fim do TED e do dooc na questão das tarifas. Falou também do combate à corrupção que o pai fez e que ele pretende fazer e que o governo Lula não faz e falou da preocupação que a direita, de maneira geral tem no sentido abstrato de regulação das redes sociais em forma de censura. tarifa propriamente dita, ele ele não entrou tanto quanto eu imaginava. E aí ele foi contraposto por alguns senadores americanos que focaram em outros temas também. E aí foi para além das tarifas. Eles falaram, por

exemplo, da questão do etanol, que eles não acham justo, justificando um pouco em relação às tarifas. Hoje o Brasil tarifa o etanol americano em 18%. Os americanos o nosso, 2,5%. Então quando Trump fala em reciprocidade é desse setor que ele tá se referindo. Falaram também do não combate ao desmatamento ilegal, o tanto que cresceu no governo Lula e vem crescendo sob a batuta de Marina Marina Silva. Eh, e que

apesar do marco legal, uma das falas de um governador, de um senador eh republicano, ele reconhece o marco legal como algo histórico no combate a eh desmatamente legal, mas que o Brasil fez no papel, mas não combateu na prática, na ponta da linha. Eles reclamam também, eu já havia antecipado aqui que isso deveria ser assunto da sessão 301, da proteção intelectual, ou seja, do combate à pirataria e o quanto o Brasil demora para reconhecer as patentes norte-americanas. Isso prejudica o comércio entre os dois países. Enfim, falaram de muitos eh desses principais assuntos, mas eu acho importante a gente trazer porque às vezes eh Flávio, bom dia, bem-vindo ao programa, mas às vezes a gente fica na questão abstrata das discussões e tal. Fiz questão de trazer aquilo que realmente foi discutido. Três

assuntos apontados por Flávio, três assuntos apontados pelo senador republicano, que foi o que mais teve a palavra na sessão 301 e um dos que encabeçou o pedido da sessão e, enfim, temas importantes que me parece que sim, os Estados Unidos têm parte da razão. Por exemplo, nessa questão do etanol, é mais de 16% a mais de tarifa no Brasil do que do que aparenta ser nos Estados Unidos, questão da pirataria, do desmatamento, enfim, temas importantes que o governo Lula se calou. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom dia, Anne. Bom dia para toda a nossa

querida audiência. Olha só, tem bastante coisa aí a ser destrinchada. Sempre eu falo, né? Geopolítica é uma coisa bastante complicada. Ela muda muito em pouquíssimo tempo. E olha o que a gente

tá falando do tempo do jornalismo. Mas geopolítica às vezes só vê o Trump com o Irã em duas semanas, às vezes menos do que isso, a coisa se inverte completamente. Imagine no caso do Brasil e assim o qu a quantidade de dados que nós precisamos ter para conseguir avaliar tudo isso. Vamos tentar ver o que que a gente consegue pegar aqui quase por fora, né? Para analisar uma coisa como essa. Vamos começar pelo Pix.

Pix, gente, é uma coisa maravilhosa para o Brasil, certo? Nós paramos de pagar, para quem não sabe, jovens principalmente, né? A gente fazia uma pequena transferência bancária do tipo, olha, eu preciso transferir R$ 10 da minha conta para sua conta. Sabe o que acontecia? Tinha que pagar tarifa pro banco por causa de uma besteirinha como essa. Coisa extremamente normal. Quer

dizer, a invenção do Pix no governo do Paulo Guetes foi uma coisa sensacional para nós. Aliás, até hoje eu acho meio estranho, de verdade. Eu como um velho aqui, minhas cãs, meus cabelos brancos revelam isso. Eu como uma pessoa velha, às vezes eu eu tô mexendo no celular, preciso fazer um Pixel. Eu falo assim: "Gente, mas não tem tarifa nesse negócio". Só que tem um problema que eu

já comentei aqui no café. O Pix ele foi feito de uma maneira tão rápida, vamos dizer assim, você não viu o tamanho dos problemas que você consegue arrumar com isso. Por exemplo, e a gente sabe, o roubo de celular hoje ele é muito focado em você conseguir fazer um Pix rápido, ou seja, o cara rouba você para ele conseguir fazer um Pix rápido. Pega sua senha do celular ali, pega sua senha do banco e faz um Pix com toda a rapidez. Às vezes você consegue pegar ali economias de anos da sua vida em segundos na sua frente, inclusive porque ele vai precisar da sua senha. Qual que

é o maior problema disso? Ele não é rastreável. Já viu o tamanho desses problemas que a gente faz quando a gente faz uma compra, né? Paga uma coisa lá, ah, mas eu paguei mais do que deveria. você vai ter muita dor de cabeça por conta disso. Então,

por exemplo, o pessoal da criminologia, o pessoal que trabalha com lavagem de dinheiro, com direito penal, com PCC, com comando vermelho, tentando caçar esses caras, eles têm uma dificuldade enorme por conta do Pix. Ele funcionou assim quase como se fosse uma criptomoeda nesse sentido. Olha o tamanho do problema. eh, para uma autoridade, ou seja, para coisas ruins. É óbvio que o tal como a criptomoeda, você consegue fazer coisas boas e ruins com a mesma ferramenta. É o que a gente

tá vendo aqui com Pix. Segundo problema, né, é uma tecnologia puramente brasileira, ou seja, aquilo que é uma vantagem para nós também acaba se tornando uma desvantagem em termos internacionais, principalmente no comércio internacional. Eh, ou seja, muitos, muito daquilo que é uma vantagem para nós acaba também sendo uma batata quente muito grande, né? Eh, então o que que você precisaria fazer? Tentar integrar em outro tipo de sistema mais amplo, conversar com outros bancos, sistema bancário internacional, principalmente? Quer dizer, tem muita

coisa ainda a ser corrigida na questão do Pix. Nós queremos é não pagar a tarifa para banco, não pagar tarifa pro governo e assim, principalmente ter rapidez, né, com tudo isso. Nossa, isso aí seria uma coisa maravilhosa. É o que o Pix fez, mas ainda há coisas a serem consertadas. Agora vamos prestar atenção aqui, por exemplo, no caso do etanol.

Brasil quando começou com todo este hype do etanol, foi no principalmente no comecinho da década de 2000 ali do ano, foi o que o Lula aumentou muito a popularidade do Lula, foi essa essa questão do etanol, né? Ou seja, vamos tirar agora, não fazer mais só combustível a partir de fósseis, como é no caso do petróleo, vamos também fazer a partir da cana, assim por diante. Sabe onde está o PCC? Onde o PCC atua? Você acha que é só única, exclusivamente no roubo lá, miudinho? Não. PCC ele tá

virando uma grande indústria internacional de cana de eh combustíveis, principalmente de etanol, tá? Onde tá? Por exemplo, agora tem uma curiosidade aqui para quem não não sabe, né? Onde estão os principais presídios? Onde surge o PCC? No interior de São

Paulo, bem interior, né? Presidente Prudente, perto de Ribeirão Preto, assim por diante. Onde estão as grandes plantações de cana do Brasil? Mas no mesmo lugar mesmo, mesmo, tá? Eh, parece uma coincidência. Não sei nem se isso aí

foi uma foi uma questão geográfica também para o PCC, mas infelizmente eles dominam justamente esta produção. Hoje, para você ter uma ideia, o PCC, só o PCC, tá? Não tô falando do comando vermelho. Tem três, três usinas de cana. Ou seja, boa parte daquilo que a gente coloca na gasolina, a gente tá pagando, infelizmente, pro PC. E o governo o que

que faz? Aumenta cada vez mais a quantidade de etanol na nossa gasolina. Tá destruindo nossos carros. A gente tá pagando uma fortuna agora de revisão constantemente, destruindo nossos motores. Governo não tá nem aí para nós, né? Isso aí tem favorecido quem?

justamente o PCC. Terceiro ponto aqui, só isso aqui é só de introdução, tá gente? Terceiro ponto é justamente o que foi feito na o é a tentativa do governo Trump de tentar controlar um pouco a censura no Brasil a partir dessa questão do do de você ter uma plataforma, né, eh, americana que ela no Brasil, ela paga a multa porque ela não censura americanos. Ela tem que eh ajudar a perseguição política. Você não consegue fazer isso de uma maneira, vamos dizer, né, no âmbito diplomático. O que que você faz?

Você tenta usar uma questão comercial para lidar com algo como a censura do senhor Alexandre de Moraes e do STF. eh aqui dentro. Ou seja, você vai ter que lidar com multas, você vai ter que lidar com eh a agências internacionais de controle de de pensamento, de discussão, assim por diante. O que que parece, tá, que isso ninguém pode dizer assim com todas as letras, mas o que que parece ter acontecido? Eh, todo mundo sabe que parece que teve um acordo entre governo brasileiro e governo americano para você retirar a Magnitsk do Alexandre de Moraes. O que que o governo brasileiro

deveria ter feito? Muita coisa envolvendo terras raras, muita coisa envolvendo alguns interesses americanos aqui no Brasil, inclusive de grandes corporações americanas que deveriam eh tá tá lucrando mais no Brasil. E parece que nada disso foi feito. Ou seja, agora essas tarifas elas têm um outro significado. Ou seja, vocês não cumpriram o que vocês falaram lá atrás.

Nós tiramos a Magnitisk. Cadê vocês cumprindo alguma coisa? Então vamos colocar agora a tarifa de volta enquanto vocês não cumprirem. Aí vira o grande pulo do gato pro Flávio Bolsonaro. O governo brasileiro não consegue diminuir as tarifas. Vai um membro da oposição

cuidar da nossa economia. Ou seja, Flávio Bolsonaro já faz, já vai fazer mais pelos brasileiros antes de se eleger, né, do que o governo Lula como um todo consegue fazer. Quer dizer, agora ficou claro ao mundo inteiro que o Brasil é mesmo o anão diplomático que todo mundo disse e eles nunca aceitaram. >> Bom, e o governo brasileiro na Secretaria de Comunicação Social rebateu, falou que Flávio foi aos Estados Unidos para fazer politicagem. Vamos colocar na tela o posicionamento do governo brasileiro chefeado aí por esse cidadão que tá na tela. Olha lá, a

SECON alegou que o senador Flávio Bolsonaro tem um claro objetivo eleitoreiro em sua tentativa de argumentar junto ao governo americano contra a aplicação das tarifas de 25%. A nota foi divulgada nesta terça, logo após a fala do senador na audiência conduzida pelo escritório eh de representantes comerciais dos Estados Unidos. Para o Planalto, Flávio foi o único entre os 34 brasileiros que participaram da audiência que abre aspas, não se posicionou contrário às medidas contra o Brasil, fecha aspas. O parlamentar, porém, alegou que a aplicação de tarifas iria prejudicar o governo americano, uma vez que daria combustível eleitoral para Lula. Aí abre aspas o final da nota e assinada pela SECOM, assim como o caso master, os descontos ilegais que prejudicaram milhões de aposentados e pensionistas do INSS também começaram no governo Bolsonaro. Foi no atual governo que o

esquema foi desbaratado pela Controladoria Geral da União e a Polícia Federal e que 3.2 bilhões que haviam sido desviados foram devolvidos para 4.2 2 milhões de beneficiários. Pode deixar essa essa nota na tela. Vamos começar pelo final dela aqui. Vamos ver se essa

turma, se esse senhor vai ser inserido no inquérito da fake news. Primeiro, descontos de aposentados e pensionistas. Segundo o Lula e e o e o e a sua SECOM começaram no governo Bolsonaro. Mentira. Nós mostramos um gráfico aqui, temos mostrado quase todos os dias. da

Controladoria Geral da União, que mostra que os descontos vêm lá de trás e que quintuplicaram no governo Lula e que eles passam por Dilma, por Temer, por Bolsonaro, que até houve uma redução nos descontos, mas manteve e depois quintuplicam no governo desse cidadão. Portanto, é mentira que começaram no governo Bolsonaro. [roncando] Outra questão, a história do master nasce no Credesta da Bahia, Bahia de Rui Costa, Jerônimo Rodriguez, o próprio Jax Wagner, que é o que tudo indica, tá no apogeu do escândalo. Então, enfim, é uma questão. E outra, ele coloca aqui no final que foi a CGU do governo dele e a PF do governo dele. Vale destacar que a

denúncia desses descontos ocorre no começo do governo Lula e que o seu ministro da Previdência Social, Carlos Lup, aliado antigo, um dos fundadores históricos do PDT lá com Brisola e etc, não fez nada a depoimentos de servidores do NSS na CPMI do INSS falando: "Nós alertamos o ministro Carlos Lupes sobre os descontos e ele manteve os 2 anos, 2 anos e pouco que ficou no governo. Aí depois ele foi convocado paraa CPMI e disse que não sabia dos descontos, mentiu pra população. Então só para, o pessoal não gosta do fato fake, tá feito. Agora sem filtro e ao vivo aqui para vocês dessa nota da Secretaria de Comunicação Social feita pelo marqueteiro Sidônio Palmeira, que vai tentar emplacar esse sujeito aqui como Lulinha, paz e amor 2.0 pro seu quarto mandato. Tá feito, Guilherme Oliveira, o

fato fake ao vivo aqui pro pessoal da nossa audiência que sei que gosta. Pois é, Lucas Sabota aí também com a o objetivo eleitoreiro, né, da SECOM e do governo federal, com a diferença que eles trazem as mentiras que você acabou de elencar, diferente do que o Flávio foi fazer nos Estados Unidos. Aliás, eh novamente eh falando sobre esse assunto, o Flávio esteve lá, empresários estiveram lá, pessoas eh engajadas se importando com o futuro do país, estiveram lá para tratar do assunto em questão. Ninguém do governo federal esteve lá. Quer dizer, se isso fizesse alguma diferença pro andamento do planejamento do governo para 2026 e, é claro, para os próximos anos também, seja quem for o presidente, teria alguém por lá? Não tinha.

Esse é o ponto. um pré-candidato à presidência da República, que não tem qualquer relação com o atual presidente da República, foi até os Estados Unidos para dizer: "Ó, gente, vamos reorganizar esse negócio aqui, porque o que vocês fizeram antes não auxiliou o povo brasileiro e ainda deu mais combustível para o atual governo se municiar com narrativas, com histórias eh para serem contadas nas redes sociais para o sequestro da palavra soberania, né? Mais uma das palavras sequestradas pela esquerda, que elas obviamente não sabem o que significa, como fizeram com a democracia lá no 8 de janeiro, né? Democracia virou a a forma de da esquerda se escorar como se ela fosse a detentora da palavra e do significado também. E a gente sabe que é o contrário, né?

mas não tinha absolutamente ninguém do governo. E aí o a secretaria de comunicação se presta uma nota como essa, primeiro iniciando sobre o assunto, depois coloca a o o trem em outro trilho falando de caso master INSS tem a cara de pau de colocar esses dois escândalos como no colo do governo Bolsonaro, sendo que no INSS temos o filho do atual presidente da República. envolvido até as tampas com esse assunto e que não se sabe nem onde é onde é que ele está, né? E no caso master, depois de ter explodido o início, a origem do escândalo na Bahia, na Bahia do PT, na Bahia de Jaques Wagner, de Rui Costa, de Jerônimo Rodrigues, na Bahia onde o PT, infelizmente dá as aulas e os cursos de como se governar na versão PT pro resto do país. Infelizmente a Bahia se tornou esse símbolo. Eles vem com essa cara de pau

fazer uma notinha sem vergonha dessa também trazendo o assunto pra questão política eleitoreira e ainda tem a a falcatrua inserida nessa nota de que master e INSS são culpa de Bolsonaro. Dias, o que dizer dessa nota e, é claro, dessa reação do governo federal à de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos? >> Cada vez pior, né, Guilherme? A gente, como eu mencionei anteriormente, a gente tá falando de um problema que vai afetar 4.000 produtos brasileiros. A gente tá

falando de várias indústrias e e quando a gente fala em indústrias, a gente fala em famílias que vão ser impactadas, famílias brasileiras que vão ter os seus negócios impactados, não só como empresários, como eu mencionei anteriormente, mas como funcionários. A gente tá falando de milhares e milhares de brasileiros impactados por essa medida. Um governo sério faria o quê? faria um estudo, faria uma análise, traria ali alguma perspectiva econômica de solução para caso essas tarifas sejam de fato implementadas, teria ido aos Estados Unidos tentar negociar em prol dos produtos brasileiros, mas não, ele não fez nada disso. É uma piada ler essa nota, porque o que ele fala é: "Olha, o Trump tá querendo colocar tarifa em 4.000 produtos brasileiros, mas a minha

preocupação é com a eleição. Então eu vou falar para você que todos os escândalos de corrupção estão relacionados ao Bolsonaro e dane-se as tarifas. Eu quero construir narrativa. Eu quero vender uma história completamente desconectada do do que está sendo discutido para deslegimar o meu candidato de oposição, que é o Flávio Bolsonaro, que tá fazendo algo que deveria ser eu que tô fazendo. Aonde já se viu, Guilherme, quem é o representante no Brasil nessa audiência?

é um senador que, claro, ele tá certíssimo em ir, não só senador como pré-candidato à presidência da República, [roncando] mas é evidente que alguém do governo deveria estar presente com laudos e estudos técnicos e reuniões com as empresas brasileiras, com as associações brasileiras que estão participando, mas não. O que a gente tem é alguém que só se preocupa com a manutenção do seu cargo e de toda a corja ao seu redor. É isso que diz essa nota. O Lucas trouxe ali pra gente os detalhes da nota, o que que é mentira, o que que não é. Mas para além dessas mentiras deslavadas que o PT passa, essa nota é mais do mesmo. É a demonstração

clara de que o único interesse do governo pertista é permanecer no poder. E isso é muito grave, porque ele permanece no poder as nossas custas, as custas das nossas empresas, as custas dos nossos impostos. E o Brasil vai se afundando cada vez mais, se aproximando com os países que estão numa depressão econômica terrível aqui da América Latina, porque vivem também as custas de governos socialistas que só querem se manter no poder. Então, Guilherme, eu sei e eu sei você da audiência que todo dia a gente tá aqui falando sobre esse governo Lula e a gente não consegue trazer uma boa notícia, mas é essa realidade. No momento de ajudar o Brasil, no momento em que a corda está no pescoço de empresários brasileiros, que vocês sabem bem o quanto sofrem e vão sofrer com essas medidas, o que o Lula faz é ficar atacando o Flávio Bolsonaro. Dane-se o Flávio Bolsonaro

nesse momento. Dane-se. O que a gente precisa é focar em tarifa e o que o Flávio Bolsonaro está fazendo é algo bom para o Brasil. Então, se o Lula fosse minimamente sério, ele não ia usar esse timing político para atacar Flávio Bolsonaro. Ele ia quer ainda manter essa divisão, tá tudo bem, manda um outro representante, faça uma análise melhor, traga números melhores, consiga construir uma estratégia melhor do que o Flávio Bolsonaro. Mas não, ele não fez

nada, absolutamente nada, e quis deslegitimar o Flávio Bolsonaro, trazendo argumentos que nada tem a ver com tarifas, Guilherme. Então, por isso que é algo trágico, porque sim, tarifas são medidas econômicas e políticas, só que o Lula não consegue olhar para nenhuma dessas medidas, porque ele não tá trabalhando a economia e nem a política com o Trump, ele tá trabalhando política interna. E não é o Flávio Bolsonaro que tá colocando tarifa, não. Não sei se ele sabe, mas quem tá colocando é o Trump. Ele tinha que tá fazendo política com o Trump. E, óbvio

que não uma política de acusação, de gritaria, de apontar o dedo, uma política séria. Botar esse time do Itamarati para ir negociar. Eles aprendem a negociar. O Itamarati é fantástico na formação. Eles têm ótimos profissionais, eles têm a habilidade perfeita, não só habilidade, o corpo técnico, tudo para construir uma boa estratégia de negociação com os Estados Unidos. O Itamarati já fez já fez feitos

históricos com países como o próprio Estados Unidos, com estratégias de negociação. É uma casa de respeito. Deveria continuar sim. sobre a liderança do Lula e do Mauro Vieira, que eu sei também que é a próxima pauta, o Itamarati tá indo pro ralo e não só, a gente tá indo junto, porque quem sofre as consequências dessa ausência de negociação sou eu, é você, é o Guilherme e é todos os brasileiros, como sempre pagando essa conta. Pois é, aproveitando o gancho da Anne, nós vamos mostrar um vídeo do deputado Evair de Melo falando exatamente sobre uma CPMI, onde querem convocar o Mauro Vieira, ministro de Relações eh exteriores, exatamente para se investigar a atuação do Itamarati no que diz respeito à política externa. Vamos

ouvir então o deputado Evair de Melo. Solta aí, meu amigo Lencim. Defesa da soberania é um dever do Estado brasileiro, mas ela não pode servir para deslocar o foco do verdadeiro desafio. Fortalecer a cooperação internacional, proteger o sistema financeiro nacional e ampliar os mecanismos de combate às organizações criminosas transnacionais. O parlamento não pediu posicionamento político, pediu informações objetivas sobre a estratégia do governo. PCC

comando vermelho já opera numa rota internacional que já ocupa território, domina o território e hoje tem além do tráfico internacional começa a atuar em setores da economia. Recentemente o governo americano fez esse reconhecimento a Venezuela, chamou a Venezuela paraa roda de conversa, fez ações preventivas e o Maduro insistiu nas suas narrativas e o final a gente sabe que é. e parceiros aliados históricos políticos do governo Lula como MST, chegou a ousadia de oferecer milícia armada para ir lutar em território venezuelano contra o governo americano para defender a ditadura de Maduro. O Itabalati se alinou a um viés ideológico do qual tá sendo barrido toda a esquerda da América Latina. Olha, o resultado das últimas eleições mostra que esse modelo que infelizmente ainda tá no Brasil tá sendo varrido pelo voto das urnas do nossos estados vizinhos e o Brasil insiste em ser talvez uma ilha isolada desse modelo. Por isso vai ser

para nós jamais esperarmos, mas era necessário nós instalarmos uma CPMI, já estamos coletando as assinatura mista para que possamos investigar quais são os interesses ocultos, qual a omissão do Tabarati e qual é a razão efetiva que o Tamarati não lidera uma política tradicional de enfrentamento dos narcotraficantes e dos terroristas. Recentemente o governo aí por questões da econômica começou a desmobilização também militar. Coronel Crisó conhece muito bem isso das nossas fronteiras. abre a guarda mais uma vez para essa ação internacional dos traficantes. Então, a CPMI será a instância mais justa e correta para trazer essa transparência o Brasil efetivamente possa ter noção das mazelas do Itamarati nesse momento.

Aí o deputado Evair de Mela e nós temos sábado, você chamou a questão eh da nota onde o governo critica a a atuação de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. E nós temos aí o vídeo do Evair de Melo, onde para além da questão do comando vermelho, do primeiro comando da capital, as críticas à atuação do Itamarati como um todo, inclusive nessa mesma questão envolvendo as tarifas, né, Saba? É, Gui, eu acho que CPMI, a oposição hoje não tem força para emplacar, não conseguiu prorrogar a do INSS, do crime organizado, se quer instaurar do Banco Master e também não vai conseguir essa. Eh, o governo tem as emendas, tem o cabide de emprego há três meses de uma eleição, isso não vai conseguir. Agora, muitos ministros do governo Lula foram convocados. Alguns até compareceram,

outros correram da raia, como se diz no popular, para prestar esclarecimentos do do seu ministério ali. Veja, Mauro Vieira é ministro há quase 4 anos. Eu acho que já tá mais do que na hora dele lá na Câmara prestar esclarecimentos na Casa do Povo aos deputados e também senadores que porventura quiserem participar dessa audiência. Isso eu acho que é importante. Nós tivemos no governo Bolsonaro, Paulo Guedes, que ele não podia assinar uma medida provisória que ele era convocado. Eu nem lembro quantas

vezes ele foi, que teve aquela história que ele até fala pro filho do Zé Dirceu, eh, leão com tal, gatinho com não sei o que que viralizou. E ele ia lá, batia ponto quase toda semana na Câmara. E cadê os ministros do governo? Acho que a Hadad foi uma ou duas vezes em 3 anos e meio. Então eu acho importantíssimo, Mauro Vieira, prestar esses esclarecimentos. Vamos lá. Por que que o

governo, de maneira técnica, esquece questão ideológica, primeira pergunta a ser feita a Mauro Vieira. Por que o governo brasileiro é contra eh asfixia do crime organizado e taxá, primeiro comando da capital e o comando vermelho, como organizações terroristas? Por quê? Esquece. Ah, não é nossa soberania.

Esquece isso. Estamos falando de crime organizado. Combate a narcoterroristas, eh, defender fronteira, defender parte interna. Esquece essa cartada da soberania. Isso aí tá batido. Vamos

discutir segurança pública eh de maneira séria. E tem deputado ali que foi coronel, que foi delegado, que foi membro do exército, que combateu isso na ponta da linha, sabe o que tem que ser feito para acabar com o PCC e com o Comando Vermelho. Aí vamos pro outro lado. Por que que o governo tem dificuldade de realizar negócios com quem não compactua com a esquerda? Vamos dar alguns exemplos aqui. Por que que o

governo tem dificuldade de relações com o Trump? Por quê? Por que que o governo tem dificuldade com Ravier Milei? É nosso terceiro maior parceiro comercial, só perde pros chineses e pros americanos. Então, portanto, os argentinos nessa cadeia é importantíssima. Então, nós temos hoje

três parceiros comerciais. China em primeiro, Estados Unidos em segundo, Argentina em terceiro. O segundo e o terceiro a gente não tem relação, não tem diálogo. Por quê? Por que que a gente se recusa a aprender com El Salvador como se combate de fato o crime organizado? Porque Najib Bukelli

é de direita. Então assim, a gente precisa discutir isso com o Itamarati de maneira séria, sem paixões políticas. Agora, se Mauro Vieira for convocado, ele vai sentar na primeira cadeira e do lado dele, de mão dada e falando na orelha dele, teremos Celso Amorim, que é de fato quem comanda o nosso Itamarati. Flávio, acho que chegou o momento de Mauro Vieira prestar esclarecimentos à Casa do Povo. >> Olha quantos esclarecimentos ele precisa prestar. E eu queria saber mais uma vez,

né? Será que alguém no Itamarati sabe quem é Mauro Vieira? Porque todo mundo se obedece, como você explicou, o Celso Mourim. Celso Mourim que tá lá desde a época do Itamar Franco, já tem uma autobiografia que eu tive desse prazer de ler. E Mauro Vieira simplesmente parece um menino de recados, né? Ninguém

sabe quem é Mauro Vieira e qual que é a sua relevância, além de dizer o tempo todo que não consegue conversar com os Estados Unidos e que vai tentar algo pelos canais diplomáticos, enquanto que o Flávio Bolsonaro tá lá fazendo tudo sozinho. E ainda concordo com as críticas que foram feitas, né, principalmente a a, vamos dizer, campanha do do Flávio Bolsonaro, né? saísem o press release disso aí, saíssem uma coletiva, foi para dizer o mínimo, eh, estranho, mas quem tá fazendo algo pelo Brasil no final das contas é o Flávio Bolsonaro e não o Mauro Vieira. O Ramilton Mourão, pela primeira vez, né, resolveu lembrar que existe, fez uma convocação também para o Mauro Vieira prestar esclarecimentos no Senado Federal a respeito de de onde ele tirou essa ideia de que os Estados Unidos podem fazer uma intervenção militar. no Brasil ao classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. É bom que talvez, sei lá,

eu não sei se eu gostaria de saber a resposta a essa pergunta, né? Mas o Mourão tá lá perguntando de onde se tirou essa informação, porque até os Estados Unidos consideraram essa informação absurda. Eu a gente comentou aqui, mas não sei quantas vezes sobre isso. Ao você classificar o PCC Comando Vermelho como organizações terroristas, significa que o o Trump vai colocar um porta-aviões direcionado a Brasília. A gente vai que viagem, gente. Se pessoal

pensa demais em filme em 007, em sei lá, em filme de alienígena, esquece de falar: "Olha, eu preciso trabalhar, né? preciso ler alguma coisa, pesquisar, estudar, eh, para ter o gabarito intelectual necessário para conduzir o meu próprio trabalho. Porque esse tipo de declaração, ela mostra que você é doidivanas, que você não tem mais contato. Talvez você deveria est numa camisa de força, ainda mais sendo alguém que supostamente é chefe do Itamarati. Ora, não é assim que funciona, ainda mais com país continental. Não, não.

Você não faz isso, por exemplo, subindo um único morro no Rio de Janeiro. Você não faz isso. Eh, o observando, por exemplo, a atuação do PCC em São Paulo, você não tem intervenção a militaramericana. Qual que é o principal objetivo? é justamente o sistema financeiro. Todo mundo sabe disso, mas o

Mauro Vieira não. O planeta Terra sabe disso, mas o Mauro Vieira não. Ou seja, você vai pegar exatamente como os Estados Unidos acabou de fazer, pegar um monte de organização financeira que lava dinheiro para terroristas, que lava dinheiro para o narcotráfico, que inclusive tem contatos com outras organizações terroristas. O Comando Vermelho tem contato com a Alqaida, o o PCC aqui em São Paulo e praticamente no Brasil inteiro, ele atua, salvo engano, agora agora não lembro, acho que são 12 ou 13 estados americanos. Ele tem ligação, por exemplo, com resbolá. Eles

fazem contatos com isso. Existem armas do Resbolá na tríplice fronteira, existe arma da Alqaida no Rio de Janeiro. É essa a grande questão. Você quer pegar todo mundo que tá lucrando no meio do caminho com isso. Isso na Faria Lima, isso, por exemplo, em empresas grandes, eh, no no no pelo Brasil inteiro. Acabei

de citar três usinas de cana. Três usinas, gente. Você viu o tamanho de uma usina? Aquela coisa que quando você tá na estrada você até demora para passar para São PCC, tá? Eh, o Comando Vermelho controlando, por exemplo, boa parte da nossa fronteira amazônica e assim por diante. Trem de de Arágua tá no Brasil

já fazendo contatos até chegar, eles estão lá em Rondônia, tá? Fronteira com a Venezuela. Como que eles fazem? logística de transporte de arma vindo da Venezuela e, portanto, também de Resbolar, eh, de do dos rutis, assim por diante. Chega em São Paulo, o porto de Santos, se atravessa o Brasil inteiro da sua da sua parte mais longínqua, né? Eh,

é isso. A gente quer chegar nesses caras, não aparece o gênio lá, né? E fala: "Ai, eu tô com medo agora de ter uma intervenção americana". Quer dizer, igual a Anne falou agora a pouco, esse pessoal não fala nada técnico, não fala nada objetivo. Tudo em tom eleitoral, tudo em tom de tentar vender alguma ideia eleitoral. Ah, tá vendo? Você

precisa votar no PT, porque se você votar no Flávio Bolsonaro, vai ter uma intervenção americana, sabe? Vai, vão ter mísseis, eles vão bombardear a gente, tipo, que papinho de filme de Hollywood vagabundo, sabe? Aquela coisa tão lixo, tão mesquinha. baixa, vulgar. E nós estamos falando de diplomatas, as pessoas que deveriam ter a linguagem mais correta, polida, elevada. Não.

Justamente hoje a diplomacia brasileira é quem menos entende, menos sabe se pronunciar. E mais uma vez, o que que vai acontecer, né? A próxima nota, já dou spoiler aqui para todo mundo, a próxima nota do Itamarati, não importando o que que aconteça nas próximas semanas, vai ser: "Ai, vamos resolver por canais de de eh diplomáticos, porque tudo que acontece no Brasil é culpa do Jair Bolsonaro." Boa, Flávio. E Guilherme Oliveira, nada está tão ruim que não possa piorar.

Ontem saiu ali uma pesquisa pro Senado de São Paulo. Vamos dar uma olhada quem tá na frente. Metodologia da pesquisa. Olha lá, Datafolha, mais de 1600 entrevistados, 71 municípios. Margem de erro, dois pontos para mais ou para menos, 95% de confiança do instituto, né? Porque a

gente sabe que nosso, esse índice é bem menor. Olha lá, período de 1 a 3 de julho. Olha lá, Guilherme, quem tá levando as duas vagas por enquanto. Marina Silva lidera com 18%. Simone Tebet com 16. Em terceiro, Ricardo Sales

do Novo com 13. André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa com 11. Guilherme de Rit. Paulinho da força com oito responsável por acabar com o per da anistia e transformá-lo em 12etria. Branco nulo 17, ou seja, ó, branco nulo, se você jogar a margem de erro, lider a pesquisa e não sabem ou não quiseram responder, 7%, ela, o registro dela é 0173.

Tem dois registros ali também, o 06481, tudo com barra 2016. Flávio, antes de levar lá para para Curitiba com o Guilherme Ani também para eles comentarem, é um cenário que assusta, mas assim, se você jogar 2%, tá muito embolado ali essa essa margem de erro. O datafolha, a gente precisa fazer todas as ressalvas possíveis, mas a questão é que todas as pesquisas indicam que o cenário tá meio nebuloso, pode dar um pouco de tudo. Tá todo mundo ali na casa dos 15, dos 20%, 13, 16. Se você coloca na margem de erro dois para mais ali para um, menos dois para outro, acaba embolando tudo. Olha, não sei não

se a direita vai conseguir abocanhar essas duas vagas aqui no estado de São Paulo. >> Vamos ter que apontar o dedo, colocar o dedo na ferida. Sabe de quem? É culpa da própria direita. Eh, obviamente a direita já deveria ter um candidato decente ao Senado faz muito tempo.

Quantas vezes aqui no no programa? A gente tá um ano aqui, né, Lucas? Acho que a gente tá um ano reclamando da falta de uma coordenação da direita de parar de ter nojinho, colocar dois nomes decentes para o Senado, dois nomes fortes, dois nomes competitivos, mas não ficou fazendo o qu, né? Eh, toda hora ficava trocando. Ah, quer saber? Eu acho

que tem que ser um cara assim meio centrão, porque o Sales é brigado com o Bolsonaro. Então, não vou apoiar o Sales, né? Eu vou apoiar um candidato do centrão, um candidato do Alkm e deixar a esquerda crescer enquanto isso, porque eu tenho nojinho, sabe? Tenho birrinha, tenho pirraça. Pirraça é um conceito que deveria ser estudado pela ciência política hoje. A pirracinha brasileira

em relação às pessoas com quem eh tem tem de saber lidar. Gente, o Lula, ele sei lá, colocou Renan Calheiros, colocou Sarnei, colocou eh todos os seus inimigos históricos, todos os coronéis do no do Nordeste no bolso. O Lula colocou no bolso para fazer o que ele fez, para ter a aprovação que ele tem hoje, para ter o para ser essa máquina eleitoral que é o Lula hoje. A direita não, né? Tem tem uma pequena discordância. Ai, não vou apoiar o

Sales, eu vou apoiar o sei lá, ninguém nem lembra o nome do cara. É tipo, pelo amor de Deus, isso aí foi, não é que foi infantil, foi desrespeitoso com os paulistas. Nós estamos falando do maior colégio eleitoral do Brasil. Nós estamos falando de um estado que é a grande economia brasileira, tem uma população maior do que qualquer país da Europa. Provavelmente você vai ter que juntar uns três países da Europa, dos grandes, inclusive, para você ter mais ou menos a população de São Paulo. Mas

não trataram a direita tratou com desrespeito o eleitor de São Paulo. O que acontece? Aparecem nas pesquisas. Nem lembrava que Marina Silva era candidata pro São Paulo. Nem lembrava que Simone Tebet era candidata pro São Paulo. São duas pessoas que não t peso

eleitoral para nada, absolutamente nada. Não conseguem ganhar uma uma eleição simples nos seus próprios estados. A gente tá falando de Acre e Mato Grosso do Sul. São dois estados que não tem uma população muito grande. Eu já morei no Mato Grosso do Sul. Olha, você não

consegue, você quer comparar com a população do estado de São Paulo, mas não conseguem vir para São Paulo, são anódnas, não tem carisma absolutamente nenhum para nada e estão na frente nas pesquisas. Por que que isso acontece? Por quê? O chamado bolsonarismo, essa máquina, né, de lotar aeroporto, não é capaz de ser uma máquina, por exemplo, de transformar isso aí numa instituição. Olha, Senado eh eh de São Paulo, os dois nomes cotados pro Senado de São Paulo são sempre péssimos. Qual que é minha

esperança, Lucas? Tô falando aqui, talvez de uma maneira extremamente otimista, mas também não acho que é extremamente real, ainda mais contando o fator das pesquisas eleitorais. Como o paulista vota e tô falando aqui como um eleitor paulista, no dia das eleições, no dia assim, antes de sair de casa, você vai lá falar assim: "Quem são os dois candidatos de direito à mesma? Porque eu não lembro nem o nome. Alguém vai lá, né, digita no Google, fala: "Ó, então estão aqui os dois nomes". Sabe

porque eu sei disso? Por quê? as últimas eleições. Eu, eu mesma e olha o que eu trabalho com jornalismo, eu tive que olhar, falei assim, quem eram mesmo os nomes para o Senado de São Paulo? Aí tinha lá um nome de extrema esquerda, daqueles piores nomes, né? Suplic bolos,

não sei mais o quê. E tinha Mara Gabriile, uma das piores senadoras que São Paulo já teve, e majoro, porque eu também já não já não ia muito com a cara. Primeira coisa que fez foi passar a perna no Bolsonaro. Também tive que votar, vou fazer o quê? Tive que votar em Mara Gabriel, uma das piores senadoras da história de São Paulo, se não a pior, né? Eh, mas tive que votar,

ou seja, talvez no final das contas seja essa grande aposta. Como nós temos, né, dois dois nomes ali, você espera que o o paulista na última hora vai lá falar assim: "Olha, é Simone Tebet, Marina". Não, não coloca outro nome lá qualquer. Nem nem lembro qual que é o nome do cara, mas dá dou lá um um votinho só para tirar Marina Silva e Simone Tebet. Vai ser a nossa esperança de ter nomes suficientes no Senado para finalmente ter impeachment de ministro do STF.

Exatamente isso. Eh, se nós olharmos, Guilherme, para para essa pesquisa, coloca na tela de novo, Dan, por favor, a pesquisa, porque dá para ver, Guilherme. Olha lá, nitidamente que se tem três candidatos da direita e esse é o problema de pulverizar os candidatos. Olha lá, você tem sales com 13, André do Prado 11 e Derrit com 10. Ou seja, se você colocar uma margem de erro de dois dois pontos percentuais para mais ou para menos, os três estão empatados.

Agora, se você tirar um dos três, vamos supor, eh, que você, independente de quem você tirar ali, o quem você tirar, esse percentual vai se somar aos outros dois da direita, porque eu não acho que quem vota no Derhit ou, por exemplo, no Sales vai de Marina Silva ou Tebet. Duvido. Então, ou seja, você alavancaria os outros dois. Então, é, insisto, é uma, um erro de estratégia por parte da esquerda, assim como o Paulinho da força com 8%, se ele deixar, vai para Tebet ou vai pra Marina. Duvido que quem vai em Paulinho dá força, esses 8% que estão no Paulinho, se ele abrir mão amanhã ou depois da candidatura, vai falar: "Acho que eu vou no Derhit". Duvido. Ono

Sales, ex-ministro do meio ambiente do governo Bolsonaro, Guilherme. Então essa questão de pulverizar é um tiro no pé e a direita erra quando faz isso. Por de novo, é, a gente precisa discutir aqui, a gente tá preocupado em projeto de país ou a gente tá preocupado no coleguinha se eleger em ego. Isso precisa ser discutido, gente, com maturidade. Lá no Paraná eles vivem o mesmo problema com a Cristina, o Deltan e o Felipe. Aqui em

São Paulo tem o André do Prato, que para este que vos fala nem direita é, mas enfim, Derit e Sales. E eu tô dando dois exemplos, mas o Rio Grande do Sul vive o mesmo problema. lá em Roraima tem o mesmo problema, ou seja, vai lançar três candidatos da direita porque ninguém vai querer abrir mão por uma questão de ego, por uma questão de vaidade. Vão deixar o projeto de país em segundo plano e aí o que que vai acontecer? vão entrar, vai entrar a galerinha da esquerda e aí seu Alexandre Moraes nunca vai ser empitimado.

O Dias Tofol nunca vai, nem vou falar do do Gilmar porque o Gilmar tem mais um ano e meio, dois no máximo. Então não vou nem me preocupar com ele. Aí a direita não vai conseguir maioria do Senado. Sabe o que vai acontecer? Vai continuar com o presidente Davi Columbri, Renan Calheiros, Romero Jucá.

É esse pessoal que a gente vai ter na presidência do Senado. Mas o pessoal tá mais preocupado com a autopromoção, com o ego, com tudo eu, eu, eu e o projeto de país que se lasca e depois não vem aqui vender CPMI, não. Vamos melhorar, vai melhorar nada. Vai melhorar nada. Tem um monte de gente ali que não engole a própria língua e aí vai dividir os votos da direita e vai entrar uma galera da esquerda. No Paraná, não sei se a

Gman tem tem chance, mas aqui em São Paulo a Marina Silva tem chance, já foi eleita como uma das deputadas mais votadas em São Paulo. Então quem viver verá, Guilherme. >> Pois é, Lucas Saba. e me lembrei aqui eh diante da sua fala do Márcio França que abandonou ou foi obrigado a abandonar, né, essa corrida pelo Senado em São Paulo. Eh, que chegou a dizer: "Olha, Simone Tebit, eu cheguei primeiro, tô aqui antes, eu sou o candidato, Simone".

Tá bom, 5 minutos depois, Márcio França, tchau. Já resolveram, resolveram o assunto. É, Simone Tebt Marina Silva, acabou. Por quê? Porque lá alguém determina, seja lá quem for, tá determinado, tá posto. Ó, vamos lutar

aqui pela esquerda, então vai lá, Márcio França, Sadeus, você vai fazer outra coisa. Você é vice do Hadad. Beleza. Beleza. Então, mandaram lá em cima, a gente obedece a política da maneira que a esquerda faz. Alguém pode aqui dizer: "Ah, mas

não tem democracia nisso aí, não tem o ponto de vista, a opinião dane-se". é a forma como eles têm jogado o jogo. E vocês estão vendo na pesquisa eh colocada aí pelo Lucas Saba que tem dado certo. Marina Silva, uma incompetência em pessoa, tá liderando a corrida pro Senado. Ah, mas é hoje. Ah, mas é a

pesquisa. Ah, mas tem as ressalvas das pesquisas. Assim, a gente faz todas as ressalvas aqui, ela tá à frente. Péssima ministra do meio ambiente, foi chutada do Partido dos Trabalhadores, foi chutada de qualquer chance de ser presidente da República. Nunca fez nada na Câmara Federal enquanto deputada. Foi

colocada no Ministério do Meio Ambiente depois de tantas humilhações sofridas pelo Partido dos Trabalhadores. Continuou sendo humilhada por parlamentares do PT e pelo próprio presidente Lula. Mas seguiu a risca lá a cartilha deles para se manter como ministra e ser pré-candidato ao Senado pro São Paulo. Simone Ted que chegou a falar barbaridades do Lula depois da eleição do primeiro turno. Ah, vou apoiar o Lula.

política virou ministra e agora pré-candidata ao Senado em São Paulo, desbancando o Márcio França de um passado, obviamente eh muito mais recheado de estado de São Paulo na vida do que a Simone Debet, mas lá ele tem eles têm a forma de operar. É assim que vai ser, Márcio França. Se contente com a sua a sua pré-candidatura a vice-governador para ser derrotado, mas Senado você não tem porque são essas duas aqui e estão liderando a corrida. Na direita eu gostaria também que alguém se apresentasse espontaneamente e não é para nós aqui não, que chegasse no partido, falas assim: "Olha, eu acho melhor eu não ser candidato, hein?" Vocês viram como é que tá a a pesquisa da Tafolha?

ou outra pesquisa qualquer. Eu acho que se eu tirar o cavalinho da chuva aqui, esses meus meus votos, essa minha porcentagem, como disse o Lucasa, pode acabar caminhando para outro lado e vai ser da direita. E aí a gente pode igualar o pário, mas não, isso não acontece. E mais uma decisão equivocada em relação ao Senado, que a gente tanto fala que há tanto tempo. E no Paraná, respondendo ao Lucas Saba e quem da audiência não tiver seguindo aqui a a situação no estado do Paraná, uma pesquisa ontem coloca de ontem coloca o Álvaro Dias liderando essa corrida por aqui. E repito, todas as

ressalvas que temos as pesquisas. E na segunda posição, no empate técnico, nós temos a Gaz Hoffman, Deltan Layol, Felipe Barros, com a Gaz numericamente à frente dos outros dois. Corremos o risco aqui também de que aconteça uma tragédia. Nós falamos aqui sobre o São Paulo, sobre Paraná, o Lucas trouxe o Rio Grande do Sul. Nós podemos citar outros estados que, como diria o outro, seria favas contadas para a direita e que a própria direita está criando o buraco para cair dentro.

No Nordeste nós temos as dificuldades são eh já históricas. Inclusive ontem o Lucas Saba sem Rodeios questionava um vereador de Recife sobre a disputa no Senado em Pernambuco e por lá aqueles nomes que nunca saem da rota, como por exemplo Humberto Costa, estão lá se candidatando. No Nordeste já é difícil. E aí onde a gente poderia garantir eh eh a vitória com alguma tranquilidade, a própria direita cria as suas dificuldades. Anne Dias, sua visão aí sobre a pesquisa para Senado em São Paulo. Eh, repito

aqui, né, o nosso compromisso jornalístico com as pesquisas, nós deixamos claro não apenas aqui no café, mas também nas matérias da Gazeta do Povo, que você assinando tem acesso de forma ilimitada. eh a metodologia que a pesquisa utiliza, eh o protocolo de registro no TSE, eh temos as nossas ressalvas enquanto jornal e enquanto pessoa. A minha, a Anne tem as dela, o Lucas tem as dele e o Flávio também, mas jornalisticamente nós informamos até para que se faça uma cobrança depois. Mas o cenário é esse, Anne. Perfeito, Guilherme. Eu não quero trazer

um ponto tão crítico assim como você e o Lucas Saba já trouxeram. Eu entendo a frustração, mas não acho que é ainda o fim do mundo. Não acho que necessariamente essa pesquisa reflete a eleição de Marina Silva e Simone Tebet, porque tem muitas águas para rolar. O próprio Ricardo Sales, por exemplo, ele não é o nome apoiado, até até onde eu sei, talvez tenha mudado ali uma estratégia, mas não é um nome apoiado por Tarcísio. É um nome que vem de um partido pequeno, do partido novo, né?

Ele não foi eleito pelo Novo, entrou no Novo durante o seu mandato, que é um partido que consta com cinco deputados federais, ou seja, um partido Nanico sem apoio para concorrer ao Senado. Até houve um aceno do Tarcío, depois recuou e agora tá pontuando em primeiro entre os três. Ou seja, se o Ricardo Sales, que talvez seja dentre a direita paulista o candidato que mais agrada, a gente tá vendo na pesquisa que é o primeiro lugar, se ele tivesse falado amém pro André do Prado e o Derrite abaixado a cabeça, ido para deputado federal, a gente não saberia que ele seria um candidato com alto potencial ao Senado. Que que eu tô falando? que tem que concorrer os três e é isso e ponto.

Não, o que eu quero dizer é que não necessariamente existe um planejador central na direita, alguém que vai falar: "Não, vai ser assim e ponto, eu entendo o eleitorado e vocês são de partidos diferentes, representam posicionamentos diferentes, mas a estratégia é essa e ponto. Isso não existe. A direita não tem um cacique único. São diversos partidos, diversos as estratégias e diversos os nomes. E agora é período de teste. Essa pesquisa

é um teste. Os nomes não estão batidos em martelo ainda. As convenções partidárias vão acontecer no final de julho e início de agosto. Aí sim vai tá definido se esses nomes vão concorrer ao Senado. E tá certo estrategicamente para esses políticos se lançar, por exemplo, ao Senado e depois se acuar porque o nome se fortalece inclusive para ir a deputado federal. Então, eu não acho que

é o fim do mundo eh ter os três concorrendo nesse momento. Acho que é momento de teste, de sentir o eleitor, de entender que se houver recuo, quem recua para quê. tem a possibilidade ainda de composição de de suplência de chapa, por exemplo. Eh, salve engano, tem que ser do mesmo partido, essa possibilidade não tem, mas tem a posição, a o a possibilidade deles recuarem para ser candidatos a deputados federais em suas chapas e aí fortalecer os seus nomes. Assim como a gente tem receio de São Paulo eleger duas candidaturas de esquerda, né, a a Marina e a a Marina Silvia Simone Tebet, cada nome também tem receio de ficar sem mandato. A gente tá falando de gente que

tem mandato, fica 4 anos sem mandato é um problema pra vida de quem depende da política. Ou seja, eles também estão fazendo cálculos. É melhor ser deputado federal do que não ganhar uma cadeira no Senado, a menos que tenha alguma outra super negociação, mas a princípio essa conta parece basilar para esses nomes. Então eu acredito que podemos ver mudanças e é o momento do público de São Paulo dizer para quem eles querem se posicionar. Sem contar que durante a eleição muita coisa muda também. Eu

lembro aqui no aí no Paraná, Guilherme, eu tô em São Paulo hoje, mas no Paraná na última eleição, como foi uma disputa acirrada que foi definida durante as eleições. O Bolsonaro foi para Curitiba e fez motociata com o Paulo Martins e aí teve Sérgio Moro e aí pesquisa também influenciar, as pesquisas também influenciaram a decisão final do eleitor e enfim, foi uma grande confusão, mas nada tinha sido decidido antes. Não tô falando que esse cenário vai se repetir. O que eu quero dizer é que não é o fim do mundo. Os três nomes, os três nomes, né, depois das duas de esquerda, podem sim ser eleitos, representar bem a à direita no estado de São Paulo. Só que a

gente tem que trabalhar para que isso dê certo, né? Não adianta só cruzar os braços. E só para finalizar, Guilherme, um ponto que a gente tá trazendo aqui em São Paulo, o Lula não vai ter o melhor dos palanques eleitorais. Vai ser muito difícil buscar o voto moderado ao lado de Hadad, por exemplo, colocar a Marina Silva do lado de Hadad. Tarcísio consegue fazer um palanque muito mais forte durante o período eleitoral, até porque é o governador do estado, é quem tem muito mais popularidade. Então, pode

ser que até durante as eleições esse cenário se reverta, ainda que com três candidatos da direita. >> Sempre agradecendo a presença de todos vocês aqui no nosso chat, deixando like, comentando também, compartilhando o nosso café. Anati tá por aqui, o Tony também, Silveira, Léo, Thaís, todo mundo participando, a Terezinha também, a Nazaré, o Benício, todos bem-vindos aqui no nosso café com a Gazeta do Povo, meus amigos. Outro assunto que tem trazido, pelo menos nessas últimas horas, muita discussão dentro do parlamento, exatamente, o líder do PT na Câmara, deputado Pedro Xai de Santa Catarina e também o Davi Alcol Columbre, que trocaram acusações pela tramitação da escala 6 por1. Eh, tivemos eh posicionamentos aí do líder do PT, tivemos resposta do Davi Columbre, tivemos uma tréplica aí do Pedro Quizai também. Eh, a gente sabe

muito bem de como o PT tem tentado colocar a guela abaixo eh da da sociedade, a história da 6x1. falamos aqui nas últimas semanas a respeito dos estudos entregues em audiências eh na Câmara dos Deputados, na Comissão Especial, estudos de entidades sérias, respeitadas do país, falando sobre as dificuldades de se implementar essa escala 6x1 eh no Brasil. Mesmo assim, tivemos o avanço eh dentro da Câmara dos Deputados, esperando agora o posicionamento do Senado e sempre lembrando aqui que a a o país necessita sim de uma modernização da escala de trabalho. Isso aí é fato. Agora, da maneira como o PT, já que o PT utilizou, inclusive na nota lida pelo Lucas Saba no início do programa a respeito da ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, a questão eleitoreira, a 6 por1 é também uma questão eleitoreira.

um palanque que o PT se utiliza. Só que o problema disso tudo é que eles estão querendo colocar em um assunto tão sério, tão grave, que traz o destino do Brasil também uma eleição para outubro. Anne Dias, como é que você viu essa discussão entre o Pedro Xai e o Davi ao Columb? ele disse que não será ameaçado. Eh, temos, é claro, que todas as críticas possíveis e necessárias ao Davial Columb, especialmente no que diz respeito à atuação dele enquanto presidente do Senado, envolvimento em escândalos de corrupção, agora veio uma clara ameaça do deputado petista contra ele. Anne,

>> Guilherme, na verdade é só populismo, né? Eles usam essa pauta para defender as suas ideias, mas aí quando eles discutem, a gente percebe que eles não têm nenhum interesse, nenhum deles não tem interesse em proteger o trabalhador. Se tivessem, jamais estariam discutindo desses moldes, nesses moldes, essa pauta. A gente tem problemas gravíssimos no Brasil e sim, isso atrapalha a vida do trabalhador e sim a gente não acha que o trabalhador tem que trabalhar que nem um condenado, seis por um. Não, não é isso que a gente defende, mas não é na canetada que isso se resolve. A gente já

falou disso 1 milhão de vezes. Tem inclusive proposta dentro do Congresso para atrabalhar a questão de de pagamento por hora, por exemplo, que economicamente, matematicamente faria muito mais sentido. Mas é uma pauta populista, é uma pauta para eles falarem com eleitorado, é olhar pro trabalhador, assim como a gente tá vendo vários discursos por aí de gente olhando pra câmera e falando: "Você é trabalhador? Eu trabalho por você. É só isso que eles querem. Voto no fim das contas. E aí

quando a gente vê essas confusões acontecendo, se revela o caráter por trás, a intenção por trás. Alguém acha que alcumbre tem um mínimo de comprometimento com um trabalhador? É óbvio que não. Essa história aí dos 30 milhões de dólares nunca foi bem explicada. Ele nunca explicou nenhum dos vínculos que ele tem com Daniel Vorcaro.

Ele nunca explicou porque ele não quis abrir a CPMI ou a CPI do Banco Master, por exemplo. Ele não explicou porque que ele quis acabar com a CPI do crime organizado. Ele quer se manter no poder as nossas custas, as custas do do discurso que for mais conveniente. que é, infelizmente, essa história dessa 6 por1 é o momento, é o hype, é aquilo que eles conseguem agora mentir pro eleitor falando que vai ajudar a vida deles quando não vai. Eles vão se matar, vão brigar para aprovar uma medida que vai colocar o Brasil no buraco, vai endividar cada vez mais um país que tá completamente endividado, que as contas não fecham, que os empresários estão quebrando, que não tem segurança jurídica, estabilidade alguma no nosso país. Todos sabemos, com as notícias que

a gente traz aqui todos os dias, o quão difícil é levar esse país a sério. E, é claro, esses sujeitos se esforçam para fazer com que o país se afunde cada vez mais. Então, é lamentável saber que o sujeito como esse é o presidente do Congresso, é quem lidera um dos poderes no Brasil, um dos poderes mais influentes, que é o poder legislativo, que representa de fato ali o voto popular, o povo. Esse sujeito é o alcolumbre. Aí você olha pros outros poderes, STF e executivo representado pelo PT, nem se fala, Guilherme. Então,

lamentável, cada vez mais essa cója tá afundando o nosso país. >> E aí, Lucas Saba, a ameaça do Pedro Quizai, deputado do PT de Santa Catarina, é que se o Daviel Columbar na pauta a discussão da 6 por1 até semana que vem, será considerado um inimigo da bancada. Você veja só que orgulho que é você se tornar inimigo da bancada petista, né? O problema é que muitos outros fatores estão por trás dessa ameaça aí. Não à toa, como a Anne relembrou, o nome de Davi Columbri tá sempre passando pelos escândalos de corrupção. No caso Márcia não foi

diferente. Só que também tem gente do PT, né? Onde é que vai parar essa discussão aí, Lucas? Será, Guilherme, que o Bolo está ameaçando o Davi Alcol Columbri de mandar o pessoal dele invadir ali a a casa da Columb se se ele não pautar esse tipo de coisa? Porque há uma pressão muito grande por parte do secretário geral da presidência, Guilherme Bolos, de emplacar, porque ele é do PESOL. Todo

mundo sabe que a pauta nasceu com Erica Hilton, deputada federal do PESOL. Então, enfim, há uma pressão. É o negócio é o seguinte. Quem se lembra da campanha de 22? Vamos voltar a comer picanha e beber cervejinha. Palavras do

então candidato Luiz Inácio Lula da Silva. A 6 por um é a nova picanha do Lula. É isso que ele quer ter algo para chamar de seu nessas eleições. O Sidônio tá doido ali para fazer peças publicitárias. Aprovamos a seis, o fim da escala 6 por1. Você que ficava em

casa só um dia na semana, agora vai ficar dois, graças ao painho. Eles estão doidos. Ah, mas vai quebrar o Brasil, vai aumentar a inflação, vai aumentar desemprego. Tem uma questão que eh os comércios não vão conseguir segurar e vão eh repassar os preços aos consumidores. E aí, mas eles não querem saber disso.

Eles querem fazer populismo com chapéu alheio. É importante, ah, eles chamaram para conversar e os trabalhadores, os trabalhadores são favoráveis à pauta. Claro. Imagina você, independente da área que você seja, você trabalha de segunda a sábado, folga só domingo. Aí chega alguém para você e diz o seguinte: "Ó, você vai trabalhar agora a partir de amanhã de segunda a sexta. Então você

ganha o sábado também de folga além do domingo. E o seu salário que é X vai permanecer X, não vai mudar nada. Até eu que sou idiota aceitaria. é 100% de adesão, isso é óbvio. Agora você tem que chamar o outro lado do tabuleiro para conversar, para ver se você não vai causar uma questão econômica no país.

Veja, eh, nós na semana passada a Gazeta do Povo fez uma matéria nesse sentido, Gui. O as empresas aqui de ônibus no em São Paulo que cobram 6 e e perdão 5,40 passagem, ônibus, trem, metrô, já falaram que vão ter que dobrar, vão ter que contratar mais cobradores, mais motoristas e o que é 5,40 vai passar muito possivelmente a ser 6,60, um aumento na na casa de cerca de 20%. O cara que tem uma padaria que tem oito funcionários vai ter que colocar 10. O pãozinho que você pagava um vai pagar 1,50 porque ele não vai absorver esse gasto dos dois funcionários a mais. Certa vez, a primeira vez que a gente conversou desse assunto aqui, teve um senhor que mandou um comentário extremamente lúcido. Eu torço para que

ele esteja aqui com a gente hoje, que ele era porteiro lá em Teresinha, Piauí. E ele escreveu um relato dele, que acho que a gente fez até matéria com isso na época. Eh, depois eu vou confirmar com o pessoal do site. Mas ele dizia o seguinte: "Lucas, eu sou porteiro aqui de um prédio que o condomínio já é alto, a escala é 6 por1". Se a escala mudar para 5x2, vão ser necessários a contratação, a contratação de no mínimo mais dois porteiros.

E aí, eh, não, os condôminos não vão segurar, vão mandar todo mundo embora e vão colocar portaria eletrônica. Então, a gente vai passar da 6 por1 para 7x0. Eu vou ficar no sofá de casa. Então, ficou essa questão. Vamos colocar na tela a discussão do PT. Pode colocar Dan

em tela cheia para quem nos assiste. Olha lá, Davi Alcol Columb e ficou esse clima ruim na na Câmara. Então, o líder do PT na Câmara dos Deputados, o Pedro, eh, eu não sei nem como se pronuncia, o Glem fez uma pronúncia bem melhor, que é o Zai lá de Santa Catarina e o presidente do Senado, que é Davi Columbri, trocaram acusações nessa terça por causa da tramitação da PEC. Então, teve ameaça, chamou o Davi Columb inimigo, etc. Ó lá, abre aspas o que disse o deputado, o Pedro lá de Santa Catarina, que é o líder do PT na Câmara, herdou essa vaga do Lindberg Farias. Para quem não lembra o apelido

dele, coloca aí no chat pra gente. Olha o que disse o líder do PT. Esta semana nós vamos dar uma trégua. Se até semana que vem o alcolumbre não encaminhar a PEC para CCJ, nós vamos eleger ele como inimigo do trabalhador e da e da pauta. O alcolumbre respondeu que esse tipo de ameaça não será mais tolerado e que a definição da pauta e a tramitação das matérias é prerrogativa constitucional da presidência e que não se submete a ultimatos opressões políticos eleitorais. Flávio, aqui tá um outro

problema. Não tô falando dessa questão da PEC 61, mas essa história da prerrogativa da pauta, o presidente da casa legislativa, seja a Câmara do Senado, é o dono da pauta, isso é muito ruim, isso é péssimo, isso é o que há de mais antidemocrático [limpando a garganta] no nosso país hoje, para além das dos absurdos do STF. Não tô defendendo a pauta, a PEC 6, mas ele de novo vir com esse papinho, eu sou dono da pauta, a prerrogativa é minha e eu decido que vai ser pautado pro país. É péssimo, é horroroso, é discurso digno de ditador. Mas para além disso, tem essa questão aí da 6 por1, essa pauta populista. Flávio,

[roncando][suspirando] >> Lucas, eu sempre reclamei aqui no Café com a Gazeta, que eu acho isso um absurdo. Ou seja, presidente da Câmara e do Senado, eles são, na verdade, factualmente, as pessoas mais poderosas do Brasil, muito mais do que os próprios ministros do STF, né? O problema é que eles estão nas mãos dos ministros do STF por conta dos processos. Agora, não adianta você ter ah a definição do que vai ser votado, discutido, parlamentado, conversado num dia na mão de duas pessoas, o presidente da Câmara e o presidente do Senado. Isso é um absurdo.

Isso não faz sentido. Uma vez eu comentei com os meus amigos que são mais próximos ali da das frinchas do poder em Brasília e tinha comentado que precisava desse ter esse tipo de reforma. Eles falaram assim: "Ah, mas se for assim, não tem sentido ter presidência da Câmara do Senado". Eu falei, então que não tenha, que seja simplesmente uma maquininha ali dizendo, olha, a pauta que tá sendo mais votada, eh, votação interna ali, né, para ser discutida é essa aqui. Coloca ali pra frente. Se o

senhor Daviel Columb acordou de ma humor e não quer colocar, problema dele. Se o senhor Ogumota eh tá tá a fim de colocar uma pauta da cabeça dele, não aquilo que tá incomodando de fato a população. problema dele também entra na pauta, acabou sem discussão, não não tem mais eh conversinha. Agora, qual que é a grande questão da da 6 por um? Isso aqui é até, [risadas] sei lá, seria até engraçado pensar numa coisa como essa, né? Ninguém quer pagar

a conta da 6 por1. Ninguém, absolutamente ninguém. Dav Columbia não quer, o próprio PT não quer, o Bolos não quer, ninguém quer saber da conta da 6 por1, mas todo mundo sabe que ela é aquela jogada eleitoreira, né? Igual virar lá, sei lá, sou presidente, fala assim: "Olha, vote em mim que eu vou triplicar o salário mínimo". Uma coisa que o Getúlio Vargas já fez, né? Falou:

"Queria duplicar o salário mínimo por conta lá do Por isso que acabou o o o poder dele, né, com o o Congresso indo contra ele. Ah, então vou ter que fechar o Congresso porque olha só, né? Congresso tá indo contra o povo. Eh, esse é o tipo de pauta que ela não faz menor sentido econômico. Ou seja, você vai favorecer algumas pessoas e 80% você vai colocar no desemprego. Ninguém quer

arcar com as consequências disso. Só que também ninguém quer dizer que é contra. Então, o que que fica? Uma batata quente. Ah, eu vou pautar hoje. Olha,

não, mas esa aí, você tá sendo contra. Não, pera aí. Então, agora vou mandar pro J. Não, olha só, não vou aceitar pressão. É uma conversinha para boi dormir que não faz o mais remoto sentido. Essa pauta, ela é terrível,

simplesmente terrível para o Brasil, porque óbvio que eu principalmente quem tá em trabalhos, né, mais braçais, mais difíceis, o exemplo do porteiro que a gente mais gosta de de mostrar aqui, porque ele é talvez o exemplo extremo, né, da escala 6 por1, gente. você vai mandar provavelmente 50% dos porteiros do Brasil para casa. Eh, demite todo mundo, troca por portaria eletrônica e acabou o problema. A pessoa também não calcula, pessoal que eu quero dizer o político, né? Não calcula o preço da tecnologia. Hoje tá muito mais barato

você trocar tudo por um por uma portaria eletrônica. Imagina cobrador, por exemplo. Brasil deve ser um dos raríssimos países no mundo que ainda tem essa profissão frentista. quase nenhum lugar do mundo. Quando você chega num num posto de gasolina, você mesmo coloca a gasolina ali. Então você trocar a

escala 6 por1 do frentista vai causar o mesmo efeito no Brasil do que acontece em outros países. Um boa parte dessas pessoas que estão empregadas hoje nesses trabalhos, vamos dizer, mais simples, mais modestos, vão ser substituídas por um robozinho, por uma maquininha, né? Ou então ninguém quer quer também, né? Eh eh negar, né? Ah, eu estou interessado aqui em proteger o trabalhador, mas ninguém também quer arcar com os custos disso. Fica essa batata quente,

extremamente vergonhosa e que tá todo mundo preocupado só em ficar bem, né, eleitoralmente, mas pegar uma planilhinha lá, né, e fazer o os cálculos e ver o que que é bom pro Brasil. Ah, nenhum político vai estar preocupado com isso nesse momento. >> Pois é, Flávio Guilherme Oliveira. Vai um whisky aí. Foi isso que o ministro indicado por Bolsonaro, Cássio Nunes Marques, levou no encontro com o Lula, segundo a o portal Metrópoles, eh alguns encontros já ocorreram ali fora da agenda oficial entre os dois e o ministro, que é quem costuma levar a bebida alcoólica de agrado do presidente da República. Aí tava dando uma olhada

aqui nos pedidos atendidos de Cásio Nunes Marques por parte do presidente da República. a indicação do juiz auxiliar Henrique e Henrique Golveia da Cunha como desembargador do Tribunal Regional Federal da Primeira Região. Depois a indicação eh de eh do juiz João Carlos Meer, teve também de Carlos Brandão pro STJ, enfim, outros também aqui, alguns mais que ele indicou. É isso, Guilherme. Eu falo que a gente precisa de uma reforma do poder judiciário. Enquanto

não tiver essa reforma, falei isso várias vezes aqui e vou repetir sempre, sempre. Onde a política entra, a meritocracia sai pela porta dos fundos. Aí a gente tem ministro do Supremo Tribunal Federal levando whisky pro presidente para se encontrar fora da agenda a portas fechadas em jantares e almoços para indicar seus colegas a cargos muito bem remunerados em tribunais do alto escalão. Guilherme, >> pois é, Luca Saba. Aí e aí quando a gente se depara com a notícia como essa, aí vem aquela pergunta: "E a fonte?"

Qual é a fonte? Pois é, são relatos do próprio Cáso Nunes, amigos próximos, de que esses encontros aconteceram, esses pedidos aconteceram, ele mesmo fez questão de levar o whisk, mais do que isso, ainda prometeu que votaria pela condenação de Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, para que ele não se eh não fosse elegível nas próximas eleições. E aí a gente cai exatamente nesse ponto que você fez o desfecho do seu comentário. Nós continuaremos com essa mesma metodologia, esse mesmo método para colocar ministros na Suprema Corte. Continuaremos com indicações pessoais de amizade, de proximidade ou mesmo eh questões ideológicas, político-partidárias sendo envolvidas nessas discussões.

Quantos whisks serão levados ao presidente Lula para que outras indicações sejam feitas, né? Porque a gente se perde às vezes no no contexto do Supremo Tribunal Federal, achando que eh as indicações são feitas apenas para o o STF, mas existem todos os outros tribunais, né, todos os outros cargos que acabam sendo de alguma forma eh escolhidos, determinados, não pela competência ou pela meritocracia, como você citou, mas pela amizade ou possível amizade que um ministro tenha com esse que está postulando o cargo ou mesmo da proximidade que um ministro tenha com o presidente da República, mesmo que esse ministro não tenha sido indicado por esse presidente da República, mas essa figura tem processos que interessam ao presidente da República. E veja aqui, nós estamos fazendo críticas diretas à relação entre Cásio Nunes e Lula na matéria que nós estamos abordando, mas poderíamos falar de qualquer outro presidente da República e de qualquer outro ministro. Ontem nós relembramos aqui, sábado ainda do nosso descontentamento com a eliminação eh da seleção brasileira na Copa do Mundo, que Gilmar Mendes, é uma notícia de 2025, tá? que Gilmar Mendes indicou seis conhecidos, seis ex campeão na indicação para cargos na CBF.

Falamos também em outro momento que o próprio filho do Gilmar Mendes disse que a convocação do Neymar teria sido obra dele, filho do Gilmar. Será que os nossos problemas passam simplesmente pelo campo? Será que os nossos problemas passam simplesmente pelo campo político? Tem muito mais aí. E essa discussão precisa ser aprofundada.

A partir do momento que um ministro da Suprema Corte faz questão de relatar a amigos, sem qualquer vergonha, qualquer vergonha, levou o whisk pro presidente da República, pediu o que deveria pedir e ainda disse: "Ainda faço isso em seu nome para te agradar". Aí, meu amigo, vai ser difícil, hein? Subir essa ladeira. An Dias, como é que você recebe uma notícia como essa que não é novidade no nosso país, é claro, mas que, repito, sem qualquer tipo de timidez é feito um relato como esse para amigos próximos, de que pedidos foram feitos, foram atendidos e, é claro, depois o presente chegou no caso com a condenação de Cláudio Castro. Pois é, Guilherme, é tudo uma grande confusão, né? Infelizmente, quem paga

conta é a gente. Os ministros do STF, a gente já sempre soube que eles se colocam como um time de futebol, se defendendo, se protegendo e se aliando com aqueles que estão no sistema, se aliando com o presidente da República. Afinal, ele é quem indica ministros, ele é quem dá privilégios, ele quem dá whisky, ele é quem vai jantar, ele é quem tem o poder. Então é muito fácil escolher um lado. Ou você tá no lado da integridade, da seriedade com o seu trabalho de ministro, ou você se associa com a córdia, com o ladrão, com o bandido, que é o Lula. Então, a gente tá

vendo um cenário em que tem dia que a gente vem aqui e fala sobre Gilmar Mendes, outro dia o Diastófolico Resort, outro dia é o contrato do Alexandre de Moraes e a gente acha que para por aí, mas a gente esquece que são 10. dos 10, a gente tem que olhar a fundo quem são cada um deles. É claro, André Mendonça agora tá bastante em alta. A gente tem falado sobre o trabalho que ele tem feito, inclusive de uma maneira boa e positiva para essas investigações do INSS, do Banco Master. Mas a gente também tem que falar de Nunes Marques. A

gente sabe quem é Nunes Marx e não é porque foi uma indicação que não veio do PT, que é uma pessoa que conseguiu dizer não ao sistema. Guilherme, a gente tava falando aqui esses dias, há uns dias atrás, sobre uma jornalista que ganha R$ 24.000, que teve uma oferta de R$ 120.000 por mês, mais R 1.500 para se vender o sistema. Quem dirá um ministro

do Supremo, uma simples jornalista tentou ser comprada por esse valor inteiro, influencers foram comprados pelo sistema, né? Porque tudo se mistura no fim das contas. Então, quem dirá ministros do Supremo Tribunal Federal, Guilherme? Então, é por isso que essa notícia muito nos entristece, porque a gente vai, faz campanha, elege um presidente diferente do sistema que foi Jair Bolsonaro, e aí ele vai lá, indica um ministro numa indicação pressionada, que ninguém entendeu muito bem o motivo, eh, não foi algo tão explicado. E aí hoje a gente tá colhendo o resultado dessa indicação e é um resultado pif, um resultado que muito nos envergonha, Guilherme. que se junta aí a esses time

de futebol que está jogando contra nós, contra o povo brasileiro, Guilherme, infelizmente estão dando uma goleada. >> Dias, antes de retornar para São Paulo também para esse tema, quero me despedir de você. Afinal, são 8:32, mas sei que amanhã você volta, certo? >> Com certeza amanhã estou novamente. Bom programa para vocês e logo logo tô de volta nos estúdios.

>> Valeu, Ane. Até amanhã, então. Pois é, Lucas Saba. E aí nós temos também o nome de Cásio Nunes como presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Quantas vezes nas últimas semanas questionamos participantes aqui entrevistados no café, em outros programas a respeito dessa mudança do que as pessoas esperavam eh de uma nova administração no TSE. Lembrando, né, que no dia da

posse Lula chegou de mãos dadas com a Carmen Lúcia na posse de Csio Nunes no TSE. Tá aí uma parte da resposta, talvez, né? Talvez nada mude, né, meu amigo? Saba, >> acho que Cásio Nunes Marques hoje é o ministro mais difícil de você decifrar à frente do TSE ou porventura daqui alguns anos no STF. Hoje, eh, nós temos 10 ministros no STF porque Luís Roberto Barroso não teve sua vaga preenchida, Jorge Messias foi reprovado pelo Senado.

Mas desses 10, há muito claro que sete tem uma posição político eh de esquerda. Outros dois, Fux e André Mendonça, tendem a ser mais conservadores. E tem o Cásio Nunes Marques, que ha conservador, ora é mais petista, mas foi indicado pelo Bolsonaro, mas se encontra com Lula. Então tem decisões muito controversas ao longo da sua jornada no STF. Eu acho que hoje é um ministro de maior dificuldade para você decifrar quando ele tem uma decisão importante a sua frente. Concorda, Flávio? Antes de

me despedir de você, quero saber sua opinião sobre o ministro. >> Lucas, eu concordo plenamente. O o Nunes Marques, ele foi indicado por uma aproximação do Ciro Nogueira. Provavelmente muita gente considera exatamente isso, a influência do Ciro Nogueira no Nunes Marques. Ninguém sabia quem ele era fora ali do âmbito eh do jurídico do do Piauí antes da da indicação do Bolsonaro. Precisamos

lembrar de um outro detalhe aqui, esse aqui bem cruel. Eu espero que isso mude, mas tudo leva a crer que não vai mudar caso o Flávio Bolsonaro eh felizmente se eleja, que é eh as indicações para o judiciário partindo da direita, partindo dos Bolsonaros, elas são muito fracas, mas extremamente fracas. Ou seja, onde você precisa mais lutar é onde o Bolsonaro não não lutou ali de verdade. Ter visto uma declaração do Flávio Bolsonaro dizendo que poderia indicar, né? Não sabia ainda quem indicaria para o STF, mas que poderia indicar Pacheco.

Hã, quê? Como é que é? >> [suspirando] >> Ou seja, eh, você fica de mãos atadas no seu inimigo. Você pode ganhar uma eleição, você pode, de fato conter ali um pouco a economia, conter um pouco a segurança, mas o resto do sistema, quando você tá nas mãos do MDB, quando você tá na mão nas mãos do PP, quando você tá na mão do centrão, desculpa, mas isso aí não significa nada. a nas mãos do PSD, inclusive PSD que graçou, né, como um partido do Cassabe, que foi quem fez a carreira do Alexandre de Moraes. Ou

seja, de novo, aquilo que o próprio e professor Olávio de Carvalho falava a respeito do Bolsonaro, tá sempre pedindo clemência paraos seus inimigos e chamando isso de vitória. Não é algo correto, tá? Não é algo bom para o Brasil. E o Nunes Marx, ele constantemente ele mostra que não tem uma clareza no do que ele quer. Precisamos deixar uma coisa muito clara, isso é talvez o normal desde que inventar a justiça, mas o Brasil leva isso a um nível muito exagerado. que o

juiz, por ser uma indicação partidária, uma indicação política, ele tem muito mais eh peso do lobby político do que de fato do que ele pensa do lado técnico ou qualquer coisa. Ou seja, quando a gente fala em judiciário imparcial no Brasil, desculpa, mas você tá falando provavelmente da primeira instância, porque dali para cima você sempre vai ter um peso político extremamente grande e mais poderoso do que as próprias leis. >> Obrigado, Flávio, meu amigo. Nos vemos amanhã. >> Muito obrigado, Lucas. Muito obrigado,

Anne Guilherme, todo o nosso time aqui da Gazeta do Povo. Muito obrigado, principalmente a nossa querida audiência. >> Bom, e agora chegou o momento da análise todos os dias Alexandre Garcia diretamente de Brasília com as notícias analisando tudo do Brasil e do mundo. Bom dia, Garcia. Depois de a transparência internacional emitir uma nota dizendo estarrecida com a inação da procuradoria geral da República do Brasil com relação ao contrato de 129 milhões entre Vorcaro e a família de Alexandre de Moraes e os aportes do Taiaayá eh com os irmãos de Tof. sendo laranjas,

não? Eh, agora uma organização que se chama eh Centro de Liderança Pública, [limpando a garganta] alerta para um fato que eu já ouvi de muito advogado que trabalha, que opera em tribunais superiores em Brasília, que eles perdem a corrida pros parentes pros escritórios das famílias dos ministros, do Supremo, do Superior Tribunal de Justiça. Agora, essa nota diz expressamente que há uma vantagem de acesso, uma percepção de influência e um benefício econômico, né? eh de escritórios de parentes, de ministros do Supremo e do STJ, [limpando a garganta] eh, e que o parentesco deveria ser um impedimento automático para atuar no tribunal, em que o advogado, seja primo, sobrinho, filho, eh, neto, da família do juiz que lá está. É óbvio, né? Eh, é que a gente tá numa

crise ética. [roncando] Eh, ontem eu fiz um uma palestra de abertura [roncando] no Conselho Federal de Medicina para dois congressos, um luso brasileiro e um nacional sobre bioética. E falei nisso que o nosso principal mal é a decadência de moralidade e a nossa falta de percepção disso. A gente vai se acostumando com a anormalidade e se adapta a um a uma sociedade que esquece a ética. Aí vira lei da selva, lei do espertalhão, do mentiroso, do hipócrita, né? [limpando a garganta]

Bom, eh, a propósito, né? Eu tava vendo o ministro da defesa, José Muscio Monteiro, está no Peru hoje, tá desde ontem, porque lá há um encontro eh continental dos ministros de defesa das Américas e hoje ele deve conversar com o sub secretário de defesa dos Estados Unidos, equivale a subministro, vice-ministro da defesa, sobre o que significa eh para os americanos, para as forças armadas americanas, a classificação de terrorista para grupos criminosos eh sediados no Brasil, em que a matriz é brasileira, mas estão presentes no mundo inteiro, segundo a Ana Paula Henkel, em 15 estados americanos. Eu tava ol tava revendo agora uma reportagem da TV eh da TV portuguesa. Não é de agora a reportagem, mas a descoberta de um grande laboratório, o maior de Portugal, talvez um dos maiores da Europa, pela Polícia Judiciária Portuguesa, laboratório de cocaína do PCC, né? Ou seja, nós estamos exportando o crime porque a matriz é no Brasil.

né? Além de ocuparem as cidades brasileiras, a Amazônia, né? [limpando a garganta] Então, expandindo posições. Tem gente que diz que tá maior que o aqueles cartéis mexicanos, cartéis colombianos, que tá maior. A TV portuguesa há um ano ou mais falava em 60.000 pessoas

no mundo inteiro a serviço do PCC. Isso é gravíssimo. Aí a gente ouve o nosso ministro Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores, contestando numa carta que ele enviou para um deputado, deputado Evair de Melo do Republicanos, que pediu informações, e o ministro diz que eh não trará benefícios concretos a classificação de terrorismo. Meu Deus, Portugal deve est torcendo para que não haja mais, que se corte a raiz aqui, né? Mas a a carta, o que espanta é a afirmação da carta dizendo que há possibilidade de uso de força militar dos Estados Unidos em território brasileiro.

Eu acho que é isso que o ministro da defesa, José Mus, tá perguntando hoje lá pro secretário de defesa. Teria que haver uma declaração de guerra para invadir o território brasileiro sem autorização das autoridades brasileiras. Nós já fizemos isso em relação à Colômbia e a Colômbia autorizou um ped presidente da Colômbia autorizou um pedido do presidente brasileiro para agir naquela operação traíra. Nós entramos no território da Colômbia, os americanos trabalham, o DEA, né, que é o departamento que trata de combate a drogas, tem convênio com países sul-americanos. Eu acho que tem convênio com com a Colômbia e com o Peru, né? e

vão ampliar agora, aliás, na Colômbia e no Peru, os dois derrotados não querem reconhecer o vencedor, né? O vencedor na Colômbia chega a dizer que o Petro tá querendo dar golpe de estado. Ele tem que entregar o poder dentro de um mês, em 7 de agosto, e tá lá fazendo declarações absurdas. E lá na e lá na vitória da Keiko Fugimore no Peru também. O o perdedor tá lá dizendo que não aceita o resultado, não reconhece a vitória da Keiko.

Estranho, né? Aqui no Brasil houve manifestações não reconhecendo, mas o governo anterior reconheceu e fez a transição, pôs a equipe de transição à disposição do governo Lula, não? Só que depois houve essa esse teatro que se traduziu por golpe, tentativa de golpe, um teatro. Todo mundo sabe, todo mundo viu e [roncando] o atestado disso foi dado pelo voto do ministro Fuxs, não é? De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Um luxo termos Alexandre Garcia aqui no Café com a Gazeta do Povo. Gui, passo para você por aí porque temos comentarista novo na parada. Muito bem, temos ele, Paulo Briguê, conosco aqui. Briguê, um bom dia para você. Sempre uma alegria receber-lo no nosso café. É café com a Gazeta, não é o

whisk com Lula, viu Briguir? Não se confunda aí. Mas além do seu bom dia, eu gostaria que você fizesse também o seu comentário a respeito disso. Nós sabemos que isso acontece, acontece bastante, infelizmente, mas quero saber se você está surpreso com mais essa notícia envolvendo Nunes Marques, se aproximando até tomando um goró com o presidente da República. Bom dia, Brigi.

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Lucas. Bom dia, a toda a nossa querida audiência. Olha, Guilherme, eu não posso dizer que estou surpreso. Eu não posso dizer que estou surpreso em relação ao Cáso Nunes Marques. Quando o

presidente Jair Bolsonaro indicou o nome de Cássio Nunes Marques, eu fui um dos primeiros aí da imprensa a fazer pesadas críticas. Inclusive apanhei muito do pessoal aí bolsonarista, né, do do pessoal que que da dos apoiadores do Bolsonaro, porque eu disse: "Olha, essa foi uma escolha pífia, uma escolha muito ruim, muito ruim. O Csio Nunes Marques, ele é a personificação do centrão. O nome do Csio Nunes Marques foi indicado, na verdade pelo Ciro Nogueira. Então, o que que você pode esperar de uma indicação do Ciro Nogueira?

E foi isso. Naquele momento, o Jair Bolsonaro cometeu uma das suas piores, um dos seus piores erros durante todo o governo. Foi uma das piores decisões de Jair Bolsonaro escolheu CO Nunes Marques naquele momento. Ele olhou apenas pra situação política do Congresso naquele momento, quando na verdade ele estava escolhendo alguém que ficaria 27 anos no Supremo. Uma escolha para as outras gerações.

Então eu quando eu tenho que elogiar o presidente Bolsonaro, eu elogio. Eu acho que ele está injustamente preso. Eh, o Bolsonaro fez muitas coisas boas no seu governo, mas esse erro ele cometeu. Indicar o Cássio Nunes Marques. Esse erro ele cometeu. E veja, eu também

critiquei e a a indicação do André Mendonça, mas com a seguinte diferença. conheci era um homem capaz, competente, que havia galgado aí vários eh patamares dentro da da do estado brasileiro. Eh, um homem que conquistou a sua posição pelo esforço pessoal, entende? ele realmente um estudioso do direito, uma pessoa que, né, que faz parte, fazia parte, faz parte do sistema burocrático, mas que chegou até lá pelos seus próprios méritos, né, e realmente uma pessoa competente na sua área. O Cio Nunes Marques, a história do Cárcio Nunes Marques não é essa. Ele foi

indicado pelo quinto presidencial lá no TJ do do Piauí, indicado por quem? Pela Dilma. É sempre bom lembrar isso. Então, não dava para esperar muita coisa mesmo do Cássio. E veja, ele está, o que que ele tá fazendo? Que que é essa história de dar

uma no cravo e outra na ferradura, né? De, por um lado, tomar decisões que são ambíguas, né? E o de onde vem essa ambiguidade do Cárcio Nunes Marques? vem da sua origem política, que é o centrão. Então, nós vamos acompanhar essa ambiguidade e nós estamos hoje eh dependendo dessa ambiguidade.

Isso é muito triste, porque ele está num cargo chave, que é o cargo de presidente do TSE. E aí, será que ele vai eh eh aceitar docilmente as os pedidos do governo Lula, do regime PTSTF em relação ao processo eleitoral? Essa é a minhaúdida. Porque levar o whisk para o presidente, isso é uma cena inconcebível numa democracia séria. Inconcebível esse tipo de de proximidade de de proximidade que eu diria até suspeita do presidente, entende? levar o

whisky para o presidente. E nós estamos eh um pouco, eu não entendo nada de whisk, viu? Mas no Brasil whisk eh, recentemente tem sido um símbolo, né, do estamento burocrático, né? Eh, lembre-se, eh, basta lembrar do whisk Macalan, nem sei se é assim que pronuncia o Macalan, aquele whisky milionário, que os os líderes do do regime PTSDF, os ministros Morais, o ministro Lewandowski, o chefe da Polícia Federal do Lula, o prevaricador geral da República, o Paulo Gonê. Todos eles degustaram o whisk macalan, né? Eu espero que ele não tenha

levado um whisk macalan pro Lula. O Cássio não tenha levado um whisk macalan pro Lula. Mas eu acho que o Cássio Nunes Marques, ele é, como eu disse, o espelho do centrão e ele mostra um processo terrível que aconteceu com o Brasil e que foi previsto por um grande cientista político lá no ano de 1945, quando o grande Bertrând de Juvenel escreveu o livro O Poder, história natural do seu crescimento. E nesse livro, Bertrante de Juvenel diz que o direito e a justiça seriam devorados pela política, seriam dominados pela política. E é exatamente o que aconteceu no Brasil.

O direito e a justiça hoje são escravos da política. A politização da justiça é uma das piores moléstias do Brasil hoje. E o Cásio Nunes Marques é a imagem dessa politização da justiça. E ele é até, salve, até segunda ordem, né? Ele é um representante desses donos do poder, do que o Raimundo Fauro chamava de estamento burocrático.

Até hoje ele ele agiu dessa maneira, com as suas ambiguidades, né, às vezes tomando decisões que nos parecem acertadas. Mas nós vamos, o que o que nós precisamos saber é quem vai ser o Cássio Nunes Marques à frente do TSE durante as eleições. Será que ele vai ser o Cássio Nunes Marques que vai garantir a lisura das eleições ou CO Nunes Marques que leva o whisky pro Lula? Qual será a missão que o Cássio Nunes Marques vai cumprir nestas eleições? A missão de garantia eleições limpas ou a missão dada pelo Lula?

Questionamento, né, meu amigo Paulo Briguet. Eh, Lucas Saba, eleições chegando. Essa pergunta faz todo o sentido e temos inclusive pesquisa, não é isso mesmo, meu amigo? para decidir aí para quem que o Cásio Nunes vai levar o whisk. Esse gosta, esse vai para onde o poder tem lado, Guilherme. Vamos colocar então

eh pesquisa da Jerp. Tem também toda a metodologia, como pede o Tribunal Superior Eleitoral, TSE, temos os números, cenário espontâneo. Olha lá, começando por ele, espontâneo. Ou seja, a pessoa te aborda e não diz nenhum nome de candidato. Diz: "Ó, se a eleição fosse hoje, e quem o senhor ou a senhora votaria?"

Aí na frente temos eh Lula com 32%, depois Flávio Bolsonaro com 30, ou seja, empatados na na margem de erro, dois pontos percentuais para mais ou para menos, uma amostra de 2.000 pessoas no país todo, nível de confiança 95%, e o período é de 3 até ontem, ou seja, 7 de julho, Instituto Gerp. Aí dá aquela despencada como tem acontecido em todas, né? Ou seja, o que mostra que é aquilo que a gente vem falando que a terceira via não tem espaço, não emplacou. Aí vem com três Caiado, Renan Santos com dois, Michele que nem é candidata, um Zema, um Augusto Curiquim Barbosa, nada, Cabo Dasciolo nada, Fernanda Adá nada, Geraldo Alkmin, Astronauta Marcos Pontes, essa é nova, hein? e a Samara Martins da UP. Outros

um e não sabem 29%, ou seja, 1/3 da população ainda não faz a menor ideia de quem vai votar. Aí vamos lá pro próximo cenário, Guilherme. Temos eh agora Flávio e Lula Bolsonaro empatados ambos com 36%. seguidos de novo a despenca é mais uma diferença de cerca de 30%, aí cai o Caiado com quatro, Renan com dois, Zema 2, Augusto Curi Joaquim Barbosa um e não pontuou Aécio Neves, Cabo Daciolo, Samara Martins, Rui Costa Pimenta, ó homem aí de volta do PCO e nenhum deles seis e não sabe 11. Aí temos segundo turno agora. Olha lá, Flávio e Lula.

Flávio lidera com uma margem de três pontos acima de Lula, 45 e Lula com 42%. Nenhum deles 9 e não sabe ou não respondeu 4%. Ou seja, vamos deixar nessa tela. Essa tela eu acho que no final é a mais importante, né? Porque a não ser que caia um meteoro e aconteça Deus me livre alguma coisa, o segundo turno é Flávio e Lula. E você repara que

no primeiro turno não sabe, é quase 30%. Quando você dá muitas opções, quando você reduz as opções a dois, ou é Lula ou é Flávio Bolsonaro, aí já muda o cenário, aí todo mundo já sabe. Ou seja, 4% com uma margem de erro de 2.2 é praticamente todo mundo já se decidiu no segundo turno e eles seguem empatados dentro da margem de erro. Mas mesmo assim o Flávio abriu três pontos, uma margem importante, uma pesquisa que mostra um respiro do pré-candidato Flávio. Ele que sua campanha viveu até

pouco tempo atrás dias conturbados, teve a história eh do filme, depois teve essa briga com a eh com a Michele publicamente. Então ele vem de alguns percalços, ainda não sabe quem é o vice, mas pode ser que tenha um comportamento importante, viu, Guilherme, no vice, porque o Lula todo mundo já sabe que o vice é o Alkmin, portanto ele não vai ter ganho político nenhum. De repente o Flávio anuncia um vice ou uma vice que surpreenda, ele pode até melhorar nas pesquisas. Essa é a ideia, acredito eu, do coordenador de campanha Rogério Marinho, o senador pelo Rio Grande do Norte. Mas me parece ser a primeira recuperação de Flávio eh após esses percalços que que eu citei. Ainda nós

estamos a 90 dias do pleito, nem começou oficialmente o período eleitoral, só começa daqui cerca de um mês, 16 de agosto. Eh, aí nós vamos saber quem vai ser o vice do Flávio. Possivelmente há uma possibilidade ainda esse mês, no final do mês, ele começar a anunciar seus ministros, o ministro da fazenda para fazer uma cena ao mercado financeiro, o ministro da saúde, o ministro da educação, da infraestrutura, das pastas mais prioritárias pro governo, para ver também se ele consegue tirar parte de um capital político disso. O pai fez isso, conseguiu na época, em 2018. Então, uma estratégia que nos bastidores também já é muito trabalhada, Guilherme, quero ouvi-lo sobre essa pesquisa, mas é a primeira pesquisa, insisto, depois de todos os percalços que que o Flávio viveu nas últimas semanas, que ele volta a aparecer no segundo turno na frente, ainda que empatado eh na dentro da margem de erro com o presidente Lula.

ali, sabe? Tô achando que se a gente colocar o nosso nome nessa pesquisa aí, aécio Neves e o Astronauta estão num couro, viu? Porque eu vou te falar mesmo, essas figuras aí tão tão meio fraquinho das pernas. Vamos tentar na próxima aí, viu? Datafolha Jep, coloca Lucas Sab eu aí que a gente leva essa essa vitória. Meu amigo Paulo Briguet,

acho que essa análise do sábado assim é perfeita em relação a a essa retomada do Flávio Bolsonaro, né? Nós já há algumas semanas, desde o episódio das mensagens vazadas do Intercept, a gente vem falando sobre essa mudança na comunicação eh promovida, não apenas literal, né, de troca de de pessoas no comando da comunicação, mas a própria mudança de atitude do Flávio em relação ao caso master, agora a ida aos Estados Unidos para falar a respeito do tarifaço, a reunião com o Donald Trump, tudo isso tem modificado, é claro, Claro, e essa imagem do Flávio perante a população. E aí vem a resposta nas pesquisas. E aqui novamente, né, com todas as ressalvas que nós fazemos em relação aos números, o nosso compromisso jornalístico em trazer não apenas aqui no café, mas no site da Gazeta do Povo também essas pesquisas, mas há sim uma mudança de cenário agora com o Flávio liderando e vencendo ali no segundo turno. Porê, >> Guilherme. A gente tem que sempre olhar

as pesquisas com granosales, ou seja, é com uma pitada de eh ceticismo, né? A gente nunca pode olhar os números das pesquisas de maneira absoluta, a dizer que o não, as pesquisas indicam tendências. E essa última pesquisa aí devidamente registrada no TSE, né, com toda com toda metodologia científica exposta. Essa pesquisa que não é infalível, é bom sempre lembrar isso, mas é uma boa notícia para o Flávio, é uma boa notícia para ele que ele mostra aí uma recuperação do Flávio. A gente não sabe o que vai acontecer, né? se vai surgir

mais alguma coisa em relação aí ao filme ou a esse esse conflito com a Michele Bolsonaro, a gente não sabe disso, mas o fato é que ele enfrentou essas crises aí e está se recuperando muito bem. Então, eh, é uma boa notícia para a campanha do Flávio Bolsonaro. Agora, eu queria destacar um elemento dessa pesquisa que você pode constar, e eu vou fazer uma comparação aqui entre a pesquisa espontânea e a pesquisa estimulada. O que me chamou atenção nessa comparação, eh, os candidatos eh chamados terceira via, né, eles não praticamente não mudam a o o percentual desses candidatos praticamente não muda da pesquisa espontânea para a pesquisa estimulada. Ou seja, isso mostra que esses candidatos atingiram o teto, são nanicos.

Caiado é nanico, Renan é Nanico, Zema é Nanico, eles são candidatos. A Éo Neves, nem vou falar, Joaquim Barbosa, nem vou falar. São candidatos nanicos. Vocês lembram do padre Quevedo? Quando o padre Quevedo dizia nos programas dele, né, falava fantasma não existe.

E eu diria para vocês, meus amigos, que o fantasma da terceira via. Aceitem ou não os especialistas da velha mídia. Fiquem felizes ou não os especialistas da Velha Mídia. Esta eleição será polarizada. Esta eleição se dará entre o Lula e um candidato identificado com o Bolsonaro, já que o Bolsonaro sofreu essa injustiça, né? foi impedido

de ser candidato, teve a sua vida destruída por uma farça jurídica, já que o candidato não pode ser o Jair Bolsonaro, que seria o justo, o natural, já que não pode ser o Jair Bolsonaro, então será o candidato apoiado pelo Jardim indicado pelo Jair Bolsonaro, que é o Flávio Bolsonaro. Goste-se ou não disso. Então, vai ser Lula contra Flávio Bolsonaro. Essa vai ser a disputa eleitoral efetiva. Então, a gente precisa entender isso, não? É, como dizia o professor Olavo de

Carvalho, tertium nondator, ou seja, não tem uma terceira hipótese. É Lula com tudo aquilo que Lula representa ou Flávio Bolsonaro com tudo aquilo que o Flávio Bolsonaro representa. Terceira via. E o Flávio Bolsonaro está dando seus pulos, né? foi lá pros Estados Unidos, falou muito bem no Congresso americano, falou falou com propriedade, mostrou e e eu achei e você vê que o Flávio Bolsonaro deu bem eh pela resposta do governo do Lula.

Eles acusaram o Flávio Bolsonaro de fazer eh fazer marketing eleitoral, né? Acusaram o Flávio Bolsonaro de fazer discurso eleitoreiro. Pera aí, mas ninguém disse que o Flávio Bolsonaro mentiu. Não, ele falou a verdade. Ele falou que o governo que o governo Lula, de fato, né, ele ama essas tarifas. do governo do Lula ama as

tarifas do Trump, porque as tarifas do Trump são, né, aí sim um argumento eleitoral pro Lula. Então o Flávio Bolsonaro disse que o Pix é do Brasil, o Pix é nosso. Alguma mentira disse, ele falou o que representa o Pix, né, paraas pessoas, pra população brasileira, prosim, principalmente para os mais pobres. Ele disse tudo isso. Então, foi muito importante ele ter ido lá e eu acho que ele está colhendo os frutos aí dessas decisões acertadas na campanha. Então, é

uma boa notícia para o Flávio Bolsonaro e uma péssima notícia para todos esses aí que apostam ainda na chamada terceira via. Como diria o padre que vemme, terceira viagem

aqui na Gazeta é a presença de Luís Ernesto Lacob. Temos comentário dele aqui no café. Já já a gente volta com entrevista. Se liga aí. >> Não há no esquerdismo nenhum apego à realidade. A verdade, para quem tá

nessa, deve ser mesmo relativa, como a democracia do Lula. Não é à toa que o comunismo tem base em mentiras que Ludwiig von Mesis há muitos anos apontou com precisão. Mas o desafio permanece, é diário, à medida que gente como Lula não sente o menor pudor em mentir descaradamente. Há poucos dias ele disse que o Brasil vive seu melhor momento econômico e o petista não ficou nem ruborizado. Mesmo que os números e o sofrimento do povo e dos empresários o desmintam, provavelmente ele se referia a si próprio. Em discurso recente, Lula disse

o seguinte: "Nós que somos pobres gostamos de coisa boa". E a pergunta inescapável é: Lula é pobre? Tendo declarado patrimônio de quase R$ 8 milhões deais, ele está entre a minoria mais rica do Brasil. Se pudéssemos considerar o patrimônio dos filhos, da família dele, dos tantos amigos generosos que tem, talvez saltasse pra turma do Bilhão. E outro problema dos grandes é que o ocupante do Palácio do Planalto usa o dinheiro dos pagadores de impostos como se fosse seu. Ninguém mais

tem condições de sustentar uma máquina perversa como a montada pelo governo do PT. As bondades eleitorais do Lula este ano comprometem ainda mais a economia do país. São 43 bilhões de reais que cada um de nós vai ter de pagar. E os pobres podem até gostar de coisa boa, mas estão endividados, quebrados, assim como a classe média, assim como o país. Não tem como dar certo. E o Brasil inteiro fica

refém dessa covardia, que é transformar o orçamento federal em ferramenta para gerar popularidade em ano de eleição. Nas duas últimas semanas, em campanha corrida, Lula teve 19 compromissos em sete estados. Tudo permeado pela mentira deslavada. Ele inaugurou o canteiro de obras da ponte que vai ligar a capital baiana à ilha de Taparica. E não teve vergonha de dizer: "Finalmente saiu a ponte Taparica". Lula também inaugurou o

túnel de irrigação major sales no interior do Rio Grande do Norte. Sem uma única gota d'água. Ele tinha pressa em fazer sua propaganda enganosa, já que a lei proíbe entregas oficiais nos três meses que antecedem o primeiro turno das eleições. E o que o Lula acha disso? Uma papagaiada desgraçada. A definição do

petista poderia ser empregada para classificar o editorial da Folha de São Paulo do último domingo. Era um alerta sobre como o populismo de direita se tornou endemia. Era um texto confuso que misturou um pouco de tudo, das eleições municipais brasileiras em 2016 ao pleito nacional de 2018, coronavírus, eleições nos Estados Unidos e na Europa. O editorial falou em políticos encastelados, distantes da vida do cidadão mediano, demagogos. Falou em rapapéis, regabofes, regalias, em egoísmo e autoproteção, em nariz empinados numa gente com motoristas e jatinhos particulares. Servia direitinho

ao Lula e a sua turma, mas a eleição está logo ali, não tem por jogar contra. Muito bem, Luís Enesto Combi com mais um comentário aqui na Gazeta do Povo. Vamos para São Paulo. Lucas Saba, temos entrevistado no café, meu amigo. >> Guilherme Oliveira, mais um comentário de Luís Ernesto Lacombe, agora que faz parte do nosso quadro aqui de comentaristas. Uma honra termos por

aqui. Também temos o Capitão Alden, ele que é deputado federal lá pela Bahia, pelo Partido Liberal. Temos muitos assuntos. Tudo bem, deputado? Bom dia.

Bem-vindo ao programa.

Estou, não te ouço, deputado. Acho que o senhor precisa habilitar o o seu áudio, por gentileza.

Bom, enquanto a gente arruma esta parte técnica, Guilherme Oliveira e Paulo Briga, eu tava dando uma olhada aqui na última pesquisa que saiu há exatamente uma semana, 7 dias, eh sobre o Senado da Bahia. Por quê? Ja Wagner é pré-candidato ao Senado da Bahia. Ele que tá ali, eh, possivelmente envolvido no escândalo do Banco Master, vai se defender, vai ter advocacia do Senado à sua disposição, porque Davi o Columbri fez isso. Ou seja, nós vamos pagar a defesa de um senador da Bahia por possível corrupção.

É, é exatamente isso que vocês ouviram. E quem lidera o cenário por lá é Rui Costa e Jax Wagner, surpreendendo um total de zero pessoas mesmo no auge do escândalo. Então eu quero, essa vai ser minha pergunta, retomamos a conexão com o deputado federal capitão Alden. Fala comigo, deputado. >> Muito bom dia, Lucas Sabá e Guilherme.

Satisfação enorme poder retornar esta TV de grande audiência. Deputado, queria começar perguntando pro senhor exatamente isso que eu tava falando aqui, a minha introdução. Eh, tem toda a questão do master envolvendo Jax Wagner. Na última pesquisa, na semana passada, nós eh percebemos que Rui Costa tem uma votação muito expressiva. Aí depois seguido por Jaques Wagner também com uma votação muito expressiva. E aí em terceiro aparece ali

o candidato da direita que é João Roma. H, queria saber do senhor, mesmo com todos esses escândalos, a Bahia ainda 70, 80% não larga o PT, deputado? Perfeito, meu amigo. Infelizmente, na nossa última eleição, a presidência da República em 2022, dos 417 municípios baianos, apenas dois municípios, Luís Eduardo Magalhães e eh mais um outro município chamado Buerarima, eh Bolsonaro teve mais votos do que o Lula, ou seja, em 415 municípios, eh num estado com quase 14 milhões de habitantes, deu mais votos a Lula do que e a Bolsonaro. Especificamente foram 6 milhões de votos somente para o descondenado Lula. E

mesmo com todos esses números que a Bahia ostenta de forma negativa para todo o país e para o mundo, infelizmente Lula continua eh tendo aqui um grande índice de aceitação. Apesar dos números, eu vou citar aqui, além do que você acabou de pontuar aí sobre esses possíveis escândalos envolvendo os principais nomes do PT aqui no estado, nós temos um estado que hoje ah tem aí o número de mais de 110.000 assassinatos nesses quase 20 anos de gestão do PT aqui no estado. Vou repetir, 110.000 1 assassinatos, eh, números oficiais da SSP Bahia, que obviamente não são amplamente difundidos a através das suas redes oficiais e dos seus canais, obviamente parceivos, mas são 110.000

assassinatos. Eu recebi um relatório no mês passado do Ministério da Saúde apontando que a Bahia, nesses quase 20 anos, nós tivemos aí mais de 39.000 pessoas baleadas que foram atendidas pela rede SUS. custo desse total de baleados, mais de R$ 69 milhõesais. Portanto, a Bahia, além de liderar esses índices negativos na violência nos últimos 10 anos, é o estado mais violento do Brasil, o estado que proporcionalmente apresenta o maior número de tiroteios no Brasil, superando Rio de Janeiro, superando outros estados e outras regiões com igual potencial em relacionado ao crime. Mas não é só na

segurança pública que a Bahia vai mal das pernas. Se você pegar aí os índices relacionados à educação, a Bahia hoje é um dos estados que lidera, por exemplo, os números de analfabetismo. É o estado que também lidera o índice de evasão escolar. É um dos estados que também lidera os índices relacionados a jovens que não chegam até as universidades. É o estado que lidera também os índices negativos quando você analisa aí o IDEB nas principais escolas estaduais. Enfim, a

[limpando a garganta] Bahia também lidera negativamente a na questão de desemprego. É um dos estados que possui o maior número de desempregados do país. É o estado que também lidera o número de pessoas que saem do estado buscando oportunidade em outros estados e até outros países. Ou seja, a a migração de baianos para outros estados tem aumentado e muito nesses últimos 20 anos. é o estado que metade da população, segundo IBGE, não possui saneamento básico e que possui também a maior quantidade de pessoas que vivem na extrema pobreza. Ou seja, esses são

alguns números, eu poderia trazer aqui outros tantos que demonstram que a Bahia, de fato, é um exemplo que não pode, não deve ser seguido pelos demais estados brasileiros. E daí a importância desta eleição de 2026, porque nós não podemos permitir que o exemplo negativo da Bahia ela possa repercutir, ela possa se estender para os outros estados brasileiros. É o retrato a Bahia daquilo que o PT tem de mais ruim. Margarete Tatian dizia que por onde o comunismo passa, nem grama cresce. Então, a Bahia é o exemplo, é o reflexo do como o um um estado governado pela esquerda, que tem o ideal ideológico e eh comunista pode eh prejudicar todo um país. Mas

respondendo a sua pergunta, mesmo diante desses números negativos, Lula continua muito forte aqui por tudo isso que eu acabei de falar. A Bahia possui um baixo índice de escolaridade. Ela não tem o entendimento pleno, não tem consciência política. Ela não consegue associar que todas essas mazelas que nós vivemos, ela é provocada sim, não por acidente, mas por uma causa objetiva. Ela é eh é método, ela é ela tem um objetivo realmente deixar as pessoas dependentes cada vez mais do estado, né? O estado da

Bahia, por exemplo, eu esqueci de citar, é um dos estados que mais possui bolsa família do que pessoas com carteira assinada. E aqui o estado da Bahia comemora anualmente cada vez mais pessoas recebendo benefício do Bolsa Flumí. Ou seja, a direita aqui na Bahia, ela vai ter um trabalho muito maior se comparar aí os outros estados brasileiros, porque ela está se deparando com a consciência coletiva eh deturpada, fragmentada em um estado que investe muito em propaganda. Eu não digo publicidade, propaganda. Se você pegar aqui os números do governo do estado, no que ele investe, por exemplo, em propaganda, em publicidade, como eles falam aqui, chega na casa dos bilhões de reais. Se você comparar estados como São

Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, que possuem um PIB muito maior do que a Bahia, proporcionalmente aqui se gasta muito mais em propaganda, justamente para tentar mascarar, tentar esconder todas essas mazelas da população baiana. Então, por isso que, infelizmente, a Bahia ela continua tendo um índice muito favorável para o descondenado e os seus representantes. >> Muito bem, deputado. Um bom dia. Aqui Guilherme Oliveira. Sempre um prazer

falar com o senhor, deputado. O senhor citou várias mazelas, infelizmente, que temos no estado da Bahia, construídas ali pelo Partido dos Trabalhadores. Uma delas também muito forte, infelizmente também são as invasões de terras ali produzidas pelo MST, que é parceiro do governo Lula, sempre foi. Queria saber do senhor como é que tá essa situação das invasões de terra na Bahia, especialmente ali no sul da Bahia, que tinha uma movimentação muito grande nos últimos tempos. Deputado, >> olha, a Bahia somente neste ano já registrou oficialmente mais de 70 invasões a propriedades rurais, mais de 70 invasões. Ela segue também liderando,

infelizmente, esse índice de invasões a propriedades rurais. Nos últimos 5 anos, a Bahia dispuntou como líder nacional nessas invasões. Inclusive, eu estive presente como membro da CPI, da CPI, que tratou da de investigar, de apurar todas essas invasões que ocorrem não somente na Bahia, mas em todo o Brasil, liderada e fomentada pelo Partido dos Trabalhadores e Partidos parceiros de esquerda, eh, no país inteiro. Ah, infelizmente nós temos aqui uma uma realidade muito brutal, principalmente para produtores rurais, porque vem no estado da Bahia não um parceiro, não um estado que deveria estar ali trabalhando para garantir a lei e a ordem. Pelo contrário, o estado da Bahia vem se utilizando da estrutura de estado e do estado para permitir que essas invasões continuem acontecendo. E o mais grave,

eu já denunciei aqui na Assembleia Legislativa aqui do Estado, que parte dessas invasões, quando são alvo de investigação por delegados da Polícia Civil, eles têm tido muita dificuldade. Inclusive há relatos de perseguições contra delegados da Polícia Civil. que diante do seu ofício, de identificando possível materialidade, possível crime e oferecendo essa essas essas informações ao Ministério Público, os delegados estão sendo afastados do cargo, estão sendo transferidos daquela delegacia porque mexeu com algum integrante do MST que obviamente tem relações institucionais e políticas com deputados federais aqui da Bahia que são ligados ao movimento do Centel. Então existe realmente sim um verdadeiro aparelhamento do Estado para permitir e garantir a continuidade dessas invasões. Então aqui na Bahia o produtor se sente abandonado, se sente realmente eh abandonado pelo Estado e não tem eh escapatória. Nem a própria justiça

baiana. Para você ter uma ideia, dos mais de 63 magistrados que nós temos aqui na corte baiana, no TJ, mais da metade foram denunciadas, por exemplo, eh, em esquemas de venda de sentenças, especialmente envolvendo aí invasões a propriedades. Quem não lembra da operação SAT Agarra, que denunciou os juízes, alguns já foram demitidos com aposentadorias, inclusive benefício da aposentadoria integral. Quantos casos de juízes, advogados, promotores não foram citados na operação SAT Agarra, que envolveu mais da metade dos atuais desembargadores do TJ. Quer dizer, é um escândalo. Você tem de um lado o poder

executivo que não dá o apoio, não dá o suporte aos baianos, em especial aos produtores. E do outro lado, a justiça que poderia estar de uma forma imparcial, de uma forma transparente, trabalhando para garantir a o efetivo cumprimento da lei da ordem, supostamente envolvido com esquemas de venda de sentença. Então, a quem recorrer, a quem buscar ajuda diante de um quadro tão caótico que a Bahia vive. Por isso a importância desta eleição desse ano, a gente precisa mudar urgentemente o tanto os quadros legislativos quanto próprio poder executivo que nos últimos 20 anos vem andando aí de mãos dadas supostamente com o crime organizado. Não é à toa que o crime organizado na Bahia tem avançado tanto nesses últimos 20 anos, saindo de cinco facções criminosas em 2012, quando eu fez quando eu estava nativa na Polícia Militar, eu fiz a denúncia eh sobre a atuação de facções criminosas.

eram cinco em 2012, quando eu lancei uma cartilha de orientação policial que ficou reconhecida em todo o país, em mais de 40 países, onde eu denunciei o avanço das organizações criminosas. Naquela época, em 2012, eram cinco facções. Hoje, depois de quase 20 anos, você tem aí 22 facções criminosas atuando em todo o estado da Bahia. Muito triste a nossa realidade.

>> Bom dia, deputado Paulo Briguer aqui. Deputado, o PT vem tentando esconder que a origem de todo esse escândalo do Banco Master está na Bahia. Talvez a principal alavanca aí do de todo esse mar de de todo esse escândalo tenha sido o Cred Sexta na Bahia. Eu queria que o senhor falasse um pouco sobre o Credesta, o que aconteceu. Explica para nós o que aconteceu na Bahia e a participação do ex-governador Rui Costa, que depois foi ministro do Lula, né, e do Jaques Wagner nessa história.

Pois é, meu amigo, a cabeça da Hidra, se a gente pode falar assim, está aqui na Bahia. Eh, o CRED de sexta, ele foi um programa, né, um um projeto do Banco Master que surgiu aqui. era, na verdade, um cartão corporativo que permitia aos servidores públicos a tomada de empréstimos financeiros, eh financiamentos, permitia que o servidor pudesse no próprio contra-cheque ter acesso a esses consignados, descontados no próprio contra-cheque do servidor. Engraçado que esse crédito cesta ele surgiu inicialmente como um cartão que funcionava para o servidor fazer compras em um mercado, um supermercado que fazia parte da rede do governo. Chamava-se justamente a cesta do povo. Então a cesta do povo ela

existia em vários municípios baianos e quase todos os 417 municípios baianos possuía uma um supermercado ligado à rede do governo que chamava-se Cesta do Povo. E a partir desse desse fortalecimento da rede em todo o estado, surgiu aí um cartão corporativo que inicialmente seria destinado para servidores fazerem o pagamento dessas compras na rede de supermercados, que hora chamava-se cesta do povo. com o tempo e com a parceria do governo do estado com o Banco Master. Na época nós tínhamos aqui a o o Guga Lima, né, que é o baiano, que ele era um proprietário aqui de vários empreendimentos aqui no estado, ele conseguiu acesso ao governo do estado e fez uma proposta para ampliar esta essa esse cartão corporativo que era apenas para a cesta do povo, ampliando para consignados. E a partir daí, a maioria das prefeituras governadas pelo PT passou a adotar esse cartão corporativo que tinha inicialmente um uso restrito à cesta do povo e passou a integrar a rede de acesso a consignados empréstimos do Banco Master. Isso criou um problema

monstruoso. São mais de 500.000 1 servidores aqui do estado da Bahia, nas mais diversas organizações, instituições do poder judiciário, polícia militar, polícia civil, bombeiro militar, enfim, todos os servidores do estado passaram a receber na sua residência de forma estranha, porque nenhum deles tinha encaminhado eh para esse banco interesse, por exemplo, em adquirir esse cartão. Então você via aqui uma parceria entre o banco master e o governo do estado, que através da secretaria de relações eh de relações pessoais, né, na verdade a SAEB, a Secretaria de Administração do Estado, que ela detém todo o o banco de dados do servidor público estadual. Então, através desse acesso ao banco de dados, né, que ferindo de morte a Lei de Proteção Geral de Dados do país, ela forneceu ao Banco Master todo o conteúdo, todo o acesso dos servidores, como endereço, e-mails eletrônicos, em endereços e-mail físico, e compartilhou tudo isso com o Banco Master. E as

pessoas, os servidores, passaram a receber em suas casas ãil físico, um cartão do CR de Cesta e também eletrônico, recebia lá um link para que você pudesse acessar, ter acesso a esse cartão. E a maioria dos servidores relatam, inclusive junto ao poder judiciário, que foram feitos empréstimos, foram feitos consignados, foram feitos transações em seu nome, sem qualquer tipo de autorização. E o mais estranho que esses processos aqui na Bahia não avançam. Todo mundo que você perguntar aqui na Bahia, que seja servidor público e que tenha sofrido um golpe do crédito cesta ou do banco master, relata que mesmo diante de provas, mesmo diante de denúncias junto ao Banco Central de que foram feitas ah transações financeiras em seu nome, sem registro de dados, sem nenhuma assinatura de contratos, ninguém tem acesso ao eventual empréstimo eh quantas parcelas ainda faltam pagar, ou seja, falta realmente informações claras e concisas com relação a essas operações e isso não tem tido o amparo do poder judiciário, né? Mas quando você vai observar, você vai consultar aqui o Google, por exemplo, você vai verificar que o Banco Master, igualmente tem feito em Brasília, em outros estados, teria supostamente financiado eventos do poder judiciário, eventos para desembargadores, para juízes, né, tanto aqui dentro do estado quanto fora dele.

Então, ou seja, você vê que essa rede que tem sido desmascarada em todo o país, ela começou aqui no estado com essas festas, com esses eventos pagos, eh, com dinheiro do Banco Master. Então, em resumo, basicamente foi isso. Eles conseguiram o aval na época de Rui Costa para ampliar a atuação do Banco Master através do CR de Cesta e através do governo do estado. Eh, eles conseguiram se infiltrar nas principais prefeituras governadas pelo PT. E aí esses municípios ampliaram ao CRED de Cesta não somente para os servidores do estado, mas também para os servidores do município. Ou seja, foi toda essa

operação, toda essa rede eh de contatos que permitiu que o Banco Master pudesse migrar para os outros estados, adotando exemplo e o modelo aqui na Bahia. >> Deputado federal capitão Alden, obrigado. Volto sempre ao programa. Eu que agradeço a oportunidade. Forte abraço a todos.

>> Bom, depois de 2 horas de programa, Guilherme Oliveira e Paulo Briguet, nós vamos pra primeira boa notícia do dia. Esse é o Brasil do PT do STF de 2026. O Senado aprovou o endurecimento de penas eh contra o abuso sexual de crianças e adolescentes. Agora o projeto é lá está na mesa do presidente Lula para sanção presidencial. Espero que pelo menos isso ele sancione de bom, né? Olha lá o autor

do projeto aqui, o deputado. Ó lá os seguintes crimes previstos no Estatuto da Criança e do Adolescente. O ECA além de tornarem-se crimes ediondos, tiveram punições alteradas. Tá ali Osmar Terra. Vamos lá. Primeiro, pornografia

infantil. Ela sai de 4 a 8 anos para 4 a 10. Venda de pornografia infantil sai de 4 a 8 para 4 a 10. Divulgação sai de três a 6 para 4 a 10. Aquisição ou armazenamento do mesmo sai de um a quatro para tr a 6 anos. O deep fake,

aquela montagem que não existe, sobretudo feita por IA, sai de 1 ano a três para tr a e o aliceamento de menor de 14 anos sai de 1 ano a tr para 3 a 5. Vou falar, melhorou, tá? Melhorou, mas é pouco. É pouco. Se a gente olhar esses números conhecendo a justiça no Brasil, olha lá, você pega o aliciamento, vou pegar o último, aliciamento de menor de 14 anos. Se a pessoa conseguir, se o

cara conseguir uma pena mínima de 3 anos, se ele tiver bom comportamento, ele sai com menos de um do sistema penitenciário. Pode ver. Então, ainda eu acho que eh tornamos penas muito baixas paraa proteção das nossas crianças e adolescentes. Era péssimo, deu uma melhoradinha, tá? Mas não tá bom não. A

pena tinha que ser de 10 anos para cima, 15 anos para cima, pra pessoa pensar 10 vezes antes desses crimes ediondos aqui. Mas estamos avançando aqui. É um deputado da direita que já participou com a gente várias vezes. Tem a questão da redução da maioridade penal que tá sendo reduzida de 18 para 16 anos. Já vou, já houve um avanço na Câmara agora, eh, daqui a pouco chega no Senado.

Então, está tendo um avanço por parte de tentar reduzir a criminalidade. Problema é que o governo atual é da esquerda e a esquerda não quer combater criminalidade, seja contra a criança, contra o adolescente, contra o idoso, contra a mulher, no quesito do feminicídio. Este é o problema. Então nós temos um governo que anda de mãos dadas com o crime, não quer resolver essa situação, Guilherme Oliveira, mas pelo menos temos uma notícia para dar nesse café de quarta-feira gelada no Brasil, Guilherme. >> Pois é, meu amigo Luca Saba tava olhando aqui as mudanças que nós tivemos em relação a às punições. Realmente a

diferença muito pequena do que era antes pro que será agora. Eh, esperamos que seja assim com o a sanção do presidente da República, mas tem que se rever muita coisa aí, viu? ficou muito a quem do que a população espera. Todas as ressalvas feitas pelo Lucas Saba em relação às dificuldades de se aprovar qualquer combate que seja à criminalidade, ficou muito distante do que a gente espera que aconteça no nosso país. Aliás, sempre quando o assunto é combater o crime, combater a corrupção, a importância que se dá ao debate do texto, a importância que se dá ao diálogo que é necessário ter, seja no âmbito da das comissões ou audiências públicas, fica muito longe da rapidez e da combatividade com que os parlamentares acabam debatendo outros assuntos, muito muito menos importantes, né? Eu gostaria muito que a esquerda do

parlamento como um todo, mas especialmente a esquerda, se debruçasse em em um tema como esse, eh, em relação aos crimes sexuais, como se dedica, por exemplo, a tentar eh jogar na população a ideia da escala 6 por1. Eu gostaria muito mesmo. Gostaria que eles tivessem essa dedicação. gostaria que eles se dedicassem a combater a criminalidade e, nesse caso, combater os crimes sexuais, como a esquerda, por exemplo, se dedica à baixaria nas redes sociais, na tentativa de colocar para a direita a responsabilidade de notícias mentirosas das famosas fake news. ou mesmo de se dedicar à censura e essa escalada de censura que nós temos no país. Quando o assunto é

sério, aí sempre aparece um parlamentar da direita para dar origem a um projeto que, infelizmente, apesar da boa fé, não consegue chegar ao patamar que nós desejávamos, exatamente por conta desses obstáculos criados dentro do parlamento. Tá muito longe, viu? É, é a boa notícia diante de tudo que a gente já falou aqui no programa, mas de fato tá muito distante do que a gente gostaria que fosse, eh, especialmente na sociedade em que nós vivemos. Meu amigo Paulo Briguet, gostaria também da sua opinião em relação a tudo isso. Como o Saba mencionou e eu não pude perder a oportunidade de comentar aqui, ah, existe uma atenção e uma dedicação alimentada diariamente no nosso parlamento para que os holofotes voltem para eles mesmos, né? Vid Ja Wagner dizendo que em

2018 também foi acusado de diversas coisas e mesmo assim foi o senador mais votado. Então, caso master, ó, Dane-se. Mas aí quando a atenção tem que ser dedicada à sociedade, especialmente às nossas crianças, ainda que melhore, parece que fica muito longe do que a gente espera, né, Brig? É, me parece que o projeto do deputado Marterra, ele tem qualidades. E eu vou ressaltar aqui a principal qualidade que eu percebi já nessa descrição do projeto.

É, os tipos penais não são abertos, são objetivos. Ou seja, vender pornografia infantil, comprar, consumir, abusar de tudo isso eh que envolve a pornografia infantil tem objetividade, é algo concreto, algo palpável. Então, eh, eu acho muito importante que, eh, o projeto tenha essa objetividade, embora as penalidades sejam eh estejam abaixo do do que nós esperaríamos. Eu considero que a pornografia infantil deveria estar alinhada entre os crimes ediondos, tá? sabe aqueles crimes imprescritíveis, aqueles crimes que eh que são que são considerados mais graves, né, e que escandalizam a sociedade.

É algo muito muito sério isso, né? Envolve as nossas crianças, né? A proteção das nossas crianças. Então, eu acho que as penas ainda estão brandas demais, como só ia acontecer no Brasil, né? As penas são sempre muito brandas para todo tipo de cr são sempre muito brandas, né? E eh

você vê uma uma moça que manchou a a estátua de batom foi condenada a 14 anos de prisão. E aí você tem um um sujeito que comete um crime infinitamente mais grave. se é que podemos chamar de crime o que a que a Débora cometeu, né? Eh, um crime infinitamente mais grave vai ficar 8 anos só na prisão. E nós sabemos que a justiça brasileira dá inúmeros benefícios aos criminosos, né? Presenteia o

criminoso com muitos benefícios, né? E o sujeito sai da prisão aí com uma rapidez imensa. Nós vivemos num país onde impera a bandidolatria, o culto ao bandido. O bandido aqui é protegido. Vocês se lembram do filme eh Som da Liberdade, né, com Jin Cavel. Quando o filme passou

aqui, o que é que a esquerda falou? que aquilo era falso, que aquilo era uma teoria da conspiração. Vocês estão lembrados disso? Esse é o espírito da esquerda diante dos crimes reais. A esquerda protege os criminosos reais. Verdade é essa. A a esquerda

protege os criminosos reais e a direita fica apenas reagindo, tá? a essas questões. No caso do projeto do Osmar Terra, é uma reação que eu acho uma reação louvável, né, que finalmente isso tenha sido transformado em crime, né, e as e os criminosos, né, os os que trabalham com pornografia eh infantil possam pelo menos receber algum tipo de penalidade. é importante, mas ainda está quem do que nós esperamos, que é a punição rigorosa, que essas pessoas permaneçam muitos anos na prisão, porque justiça, como dizia Aristóteles, é senso de proporções. Então, a pornografia infantil, o abuso das nossas crianças, né, ele é um crime eh gigantesco, é um crime extremamente grave e acredito que ainda as proporções não estejam sendo observadas. Vamos ficar atento aí,

atentos aí a ao ocupante da presidência, né? Será que o ocupante da presidência vai sancionar essa lei ou ele vai arrumar alguma desculpa para proteger os criminosos, como ele sempre faz? É algo que nós devemos esperar. Eu não sei se em ano eleitoral ele vai ter coragem, né, de eh de barrar, né, de vetar esse tipo de de projeto, mas vai ter coragem, mesmo ele não vai ter coragem de fazer isso em ano eleitoral. Mas o que eu elogio nesse projeto do Osmar Terra é a objetividade.

Porque o que acontece geralmente você pega um problema real com uma pornografia, a esquerda é exímia em fazer isso. Ela pega um um problema real com violência contra as mulheres, que de fato existe, eh pornografia infantil, abuso de menores, esse tipo de coisa. e cria um tipo penal aberto para justificar o quê? Censura. Censura as redes sociais. Então você não fala mais

pornografia infantil, você não faz fala mais aquela palavra que eu não posso reproduzir aqui porque senão cai a live, né? Aquela palavra que começa com P. Você não pode falar disso porque, mas você fala de, sei lá, um outro termo inventado, adultização ou qualquer coisa do tipo, né? Cria um tipo penal aberto e justifica a mia, o caso da misogenia, né? Você tem a violência contra mulheres, aí você cria um tipo penal aberto com uma misogenia para fazer o quê?

Censurar e calar a boca dos seus adversários políticos. A esquerda exime em fazer isso. E esse projeto do Osmar Terra, felizmente não eh não não promove isso, né? Não promove esse tipo de eh tipo penal aberto, né? Que seria algo terrível.

Então, parabéns aí pro pela iniciativa do deputado Osmar Terra. Esperamos que essas punições fiquem maiores, né? que elas sejam eh aí realmente efetivas e felizmente a gente pode dar uma boa notícia, né? Porque tá difícil, não é verdade, Guilherme? De vez em quando a gente pode dar uma boa notícia, ainda que com restrições, né, com ressalvas, mas de vez em quando a gente pode dar uma notícia, uma boa notícia por aqui.

>> Obrigada. Inclusive, eu quero aproveitar antes da gente ir para São Paulo, tem boletim da Copa ainda, fazer uma pergunta para você, Brigueir. Vamos primeiro soltar a matéria aqui, meu amigo Aquiles Cabe a cena a Michele Bolsonaro disse que ex primeira dama seria muito bem acolhida no PSD, matéria do Vinícius Macia. Eu sei, Briguei, que você se fosse convidado por Csio Nunes para tomar um whisky, você não iria. Se Lula te convidasse, muito menos. Agora,

se você fosse convidado pro Gilberto Cassab para ir ao PSD, se filiar ao partido, ele dissesse: "Brigueir, você será muito bem acolhido aqui. Você iria, eu te pergunto pelo seguinte, o Cassab e o PSD, se o Lula desse uma maluquice ainda maior nele, fala: "Eu tô indo embora do PT", o Cassabe diria a mesma coisa para ele que disse a Michele, não é verdade? >> [roncando] >> Cassab é é o retrato do centrão. Cassab é o centrão. Ele está sempre de olho em quem vai estar no poder. É sempre isso. É sempre

isso. Se o Se o Lula ganhar a eleição, ele vai estar ao lado do Lula. Vocês não tenham dúvida disso. Se o Flávio Bolsonaro ganhar, ele vai estar ao lado do Flávio Bolsonaro. Então ele quer o que mais o Cassab gostaria que acontecesse é o seguinte. Houvesse

um candidato da terceira via. Houvesse um candidato da terceira via. Mas o Cassab é inteligente o suficiente, né? Ele é, ninguém pode dizer que ele não é inteligente, ele é um político extremamente hábil e ele já entendeu que não haverá a terceira via. Então ele fica aí se aproveitando das das fições aí das seleumas que acontecem, tal, para tentar ocupar espaços, né?

A Michele Bolsonaro aí é vista por ele como, né, uma possível aliada no futuro, entende? Uma possível aliada no futuro. O Cassab não tem, ele não tem não tem linha ideológica Cassab. Ele vai onde onde tiver algum algum alguma possibilidade de de se aproximar do poder, tá lá, entendeu? Ele sempre faz isso, ele explora e tá tentando eh se aproveitar da crise aí do do Flávio Bolsonaro, da da dessa briga entre o Flávio e a Michele para obter mais espa maior espaço político, né?

Não dá para eh a gente continuar dependendo de Cassab na política brasileira, mas infelizmente hoje o PSD é o partido mais forte, né, nas prefeituras aí, nos governos de estado. Quer dizer, ele tem uma força imensa ainda. A força política do do Cassab é imensa. Embora, se você perguntar na rua quem é o Gilberto Cassabe, acho que com a exceção da cidade de São Paulo, onde ele foi prefeito, ninguém sabe, ninguém sabe quem é o Cassabe, [limpando a garganta] né? E no entanto ele tem uma força política imensa, né? Coisas que só esse

sistema partidário brasileiro explica, né? Coisas absurdos que acontecem, né? Hoje ele tem absolutamente desproporcional em relação à sua figura pessoal, né? Ele é o homem dos bastidores, o homem que fica tentando aí sempre se aproximar do poder. Quem estiver no poder, o Cassabe vai tentar se aproximar, né, de quem estiver no poder. E ele sabe, o Cassab,

digo mais uma vez, ele sabe que essa eleição será polarizada e ele tenta se tenta se aproveitar aí de tudo que acontece, né, para se posicionar, se fortalecer, fazer alianças do mesmo tipo. Eu acho que a Michele Bolsonaro não deveria aceitar sentar na mesma mesa com o Cassab, sabe? Eu acho que a Michele Bolsonaro não deveria fazer isso. Seria muito ruim para ela, paraa direita brasileira, se aproximar do do Cassab nesse momento. >> Muito bem, meu amigo Paulo Brigue, tá aí Lucas Saba, Gilberto Cassab dizendo que vários são bem acolhidos, inclusive Michele Bolsonaro. Eu quero saber quem é

Gilberto Cassabe na Copa do Mundo para você. Mas Guilherme Oliveira, sabe de uma coisa? Pensando com a cabeça pragmática, pensando nas eleições, claro que acho que ninguém gostaria de ver a primeira dama no PSD de Gilberto Cassabe, mas se o Caiado desistisse da candidatura, a Michele poderia vir a vice do Flávio no PSD. Aí sim teria uma coligação forte. Nessa pesquisa que a gente mostrou da Jerp, tem um recorte que fala que hoje ela é a mulher mais influente dentro da política brasileira. E aí você teria PSD

somando ao PL com TP TV, TPR rádio, eh palanque eleitoral em todos os municípios, porque eles têm prefeitos a perder de vista, governadores tem alguns também importantes, etc. E você obrigaria todo mundo do PSD a fazer campanha pro Flávio? Pensando assim, poderia ser bom numa chapa Flávio Michele, mas aí primeira a família tem que se acertar. O Caiado teria que desistir da candidatura. Aí é muita utopia deste que vos fala, Guilherme, Guilherme Oliveira. E utopia é pensar no

Brasil, campeão da Copa, porque já caímos, mas agora é o horário, é o momento de boletim da Copa. [aplausos]

Bom, vamos aos resultados de ontem. Então, tivemos duas partidas que fecharam oficialmente as oitavas de final. Ali Suíça e Colômbia, um dos piores jogos tecnicamente da Copa do Mundo. Aí nos pênaltis deram os europeus. Mais um sul-americano que se despede com vários jogadores que atuam aqui no Brasil. A

sorte do Palmeiras, viu Guilherme, é que John Alias não se machucou e volta. E os e o único sul-americano que permanece, Argentina três, Egito dois. Em determinado momento eles abriram 2 a 0 os egípcios. Havia ali uma expectativa muito grande deles se classificarem porque já era 35 do segundo tempo. Mas que que aconteceu? A Argentina de Lionel

Messi se recusa a deixar a Copa do Mundo. Um maestro de 39 anos. Insisto, os outros craques melhores do mundo se despediram da Copa de maneira melancólica. Cristiano Ronaldo, Luka Modric, Neymar que nunca foi melhor do mundo, mas enfim, também se despediu de maneira melancólica. E aí nós temos Lionel Messi ali, claro, teve uma questão de arbitragem, sem dúvida nenhuma. Acho que há uma vontade grande

da FIFA de reditar uma final França e Argentina. Eu não sei que aconteça uma zebra. Eu acho que teremos essa final mais uma vez, mas eh não podemos negar que os argentinos suam sangue, vendem muito caro qualquer derrota ontem mesmo com 2 a 0. Porque qual foi o comportamento Gui briguei do Brasil ao tomar 2 a 0 da Noruega? Nada. Aliás,

segundo gol do Halland, tem três caras marcando ele a distância, longe para caramba. Aí depois a gente faz o 2 a 1. No lugar de pegar a bola e correr pro meio, o jogador nosso craque que não fez nada a Copa do Mundo inteiro quer brigar, quer falar: "Aqui sou eu, não é o Bruno Guimarães que bateu pênalti". É isso. Esse é o Brasil que se elimina por conta de ego, de vaidade. Eles já foram

passar férias na Disney, em Dubai e vivemos a maior seca da nossa história, Guilherme. Aliás, hoje não tem agenda e amanhã inicia-se oficialmente as quartas de final. >> Pois é, Sab. Acho que o mais importante disso tudo é que se tivessem cinco pênaltis pra Argentina durante o jogo, que não é de se duvidar, e o Messi errasse todos, ele continuaria batendo pênalti pra Argentina. Personalidade é o cara que manda no time e tem que ir pra cobrança mesmo. Argentina classificada,

possibilidade aí de mais uma final entre França e Argentina. E fica aqui minha tristeza pela Colômbia, que o Campaz jogador teve a chance no último minuto do segundo tempo da prorrogação e me erra aquela aquela bola. Pelo amor de Deus, hein, meu amigo Paulo Briguet, pelo amor de Deus. Copa do Mundo já foi. 2030 agora. Vamos ver. 2030 a gente tem

que comemorar, não sei se o exa, mas pelo menos a saída do Gilmar Mendes. Isso se até lá ele não prorrogar de alguma forma a permanência dele até os 140 anos, muda-se a lei e vamos embora. Mas obrigado por hoje, viu, Briguê? E você volta quando aqui no Café, meu amigo? >> Olha aqui. Amanhã estarei na audiência e

na sexta-feira estarei aqui com vocês de novo, tá? O perigo aí, eh, Guilherme, é o Gilmar assumir a CBF depois que ele sair do STF, viu? Eu acho que tem um problema aí. Ele pode que de repente, né, lá em no finalzinho, no último dia de 2030, né, se eu não me engano, ele sai, né, não sei se ele vai assumir a a CBF aí, mas enfim. E esse jogo do da ontem nós tivemos um dos melhores jogos da Copa e o pior jogo da Copa, né, que foi Argentina e Egito, um dos melhores jogos da Copa, embora eu acho, e assim eu admiro muito a Argentina, a raça dos argentinos, sabe? A eles não

desistem, eles acreditam até o fim, né? O Messi é um gênio, um cara absolutamente admirável, né? Só que eh eu acho que o Egito foi injustiçado, porque se eles não anularam o eles o Egito teve um gol anulado, né? terceiro gol anulado. E se o árbitro usasse o mesmo critério para o Egito, para a Argentina, o gol, o terceiro gol da Argentina também teria sido anulado, porque se foi falta do jogador egípcio no primeiro no no terceiro gol do Egito, também foi falta do jogador argentino no terceiro gol da Argentina, né? Isso, mas não houve não houve essa

essa igualdade aí, né? Não houve a igualdade de critérios. Então, mas a Argentina de qualquer maneira está de parabéns. Fez uma belíssima exibição agora aquele jogo entre Colômbia e Suíça, meu Deus, olha, foi difícil de assistir, hein? Aquele foi difícil de assistir, viu?

Muito bem, meu amigo Paulo Briguê. Obrigado demais. Sexta-feira a gente se encontra por aqui. É isso aí, Lucas Saba. Temos que lembrar também, Saba, que a arbitragem França Marrocos num trio argentino, hein? Salve se quem

puder. França e Marrocos. Ainda tem muita coisa pra gente detalhar nessa Copa aí que talvez esteja muito distante do nosso alcance. Valeu, Sáb. Até amanhã.

Valeu, Gui, obrigado. E só para atualizar todo mundo, acaba de sair aqui um breaking news, manchete da Gazeta do Povo nesse exato momento, que o Moraes manda a Polícia Federal realizar buscas de armas na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso porque ele manteve a prisão domiciliar, mas exigiu que Bolsonaro devolvesse todas as suas armas registradas. pelo exército. Tá bom? A

informação foi confirmada pela redação da Gazeta do Povo com a defesa do ex presidente. Nós vamos atualizando esse caso ao longo da nossa programação e também no site da Gazeta do Povo. Falando em sites, se você ainda não se tornou assinante, por favor, prestigie esse jornal independente que não tem R$ 1 de lei ranê e nem Pix do governo [música] federal. R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. [música] É, lembrando que em outubro temos eleições. Os brasileiros decidirão

deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República. E depois, em novembro tem eleições dos Estados Unidos, meio de mandato, cobertura completa da Gazeta do Povo. [música] Basta você acessar gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então apontar a câmera do seu para esse QCode. Ou também dá para você se

tornar [música] membro do nosso canal aqui do YouTube que apoia ainda mais a nossa grade de programação [música] e torna ela ainda maior esse jornalismo independente. Também basta você apontar a câmera do seu celular para esse QR code ou se você está nos assistindo no canal [música] principal, não vale pro estas, só pro principal. Basta você descer, tem lá o botão, torne-se membro. Com dois cliques você apoia o jornalismo [música] independente da Gazeta do Povo. Tá bom?

Agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com Sem Rodeios ao lado de Frederick Junker. Às 16:30. O Gazeta agora com Carla Lima e fechando o dia, Marcos Tos capitaneando. [música] Última análise. O Café com a Gazeta do

Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até amanhã. [música]

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada. Presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação [música] em tempo real. Programação contínua Gazeta

do Povo.

[música] [sino] [música]

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Enquanto está nos Estados Unidos defendendo o fim da taxação sobre produtos brasileiros, o senador Flávio Bolsonaro se tornou alvo de uma nova decisão do ministro Alexandre de Moraes. Mora deu prazo de 10 dias para a Polícia Federal colher o depoimento do senador no inquérito que apura suposta calúnia contra o presidente Lula em publicação na rede social X no início do V. Enquanto isso, o governo Lula promovia em Brasília um ato de pré-campanha com servidores públicos, com direito à imagem do Palácio do Planalto, estampada no convite e o logotipo da Federação Partidária de Lula. No microfone, o

ministro José Guimarães convocou a militância para uma campanha mais radicalizada da história do PT e minimizou as restrições da legislação eleitoral ao afirmar que o partido nasceu desobedecendo determinadas regras. De um lado, um pré-candidato da oposição é chamado a depor por causa de uma publicação nas redes sociais. Do outro, a máquina pública mobilizada em torno de um discurso de radicalização que promete passar por cima das próprias regras da eleição. São circunstâncias como essas que deixam claro que hoje no Brasil a lei e a justiça podem ser mais ou menos rigorosas, mais ou menos tolerantes, dependendo de que lado político está envolvido. Esse é o ponto de partida do último análise que está apenas começando. Venha com a gente,

deixe o seu like, inscreva-se no canal e ajude a compartilhar este conteúdo para mais gente. Eu quero aproveitar para saudar aqui ao meu lado a presença do Frederico Junkers. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. >> Olá, Tose. Olá, Vargas. Olá, Gabriel.

>> O Daniel Vargas também com o Gabriel de Arruda Cáro no telão. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo. >> Tudo bem to? Oi, Fred. Olá, Gabriel. Um

prazer participar com vocês. >> Gabriel, prazer tê-lo com a gente aqui. Gabriel, que é editor da Gazeta do Povo. Salve, Gabriel. Obrigado pelo convite, Tozi e boa noite, Fred e Vagas.

>> Pois vejam só, na aplicação das leis e da justiça no Brasil, hoje parece que há mesmo dois pesos e duas medidas a depender do lado do político envolvido. Vamos ao primeiro episódio que ilustra essa realidade. Na noite de segunda-feira, o PT fez um ato de pré-campanha de Lula com funcionários públicos em Brasília. Veja aí no telão o cartaz que divulgou esse evento. Tá ali uma imagem do Palácio do Planalto, o logo da Federação Partidária de Lula lá em cima e o convite à participação.

No entanto, para além da convocação dos servidores para esse evento de campanha, logo no início do período chamado de defeso eleitoral, o que chama atenção são as falas do ministro das relações institucionais do governo, José Guimarães. Ele inflamou a plateia a se preparar para a campanha mais radical já feita pelo PT e mandou as favas as regras do jogo. Veja o que ele disse conforme reproduzido no portal Poder 360. Essa campanha vai ser a campanha finalmente das nossas vidas. Essa campanha não pode terar sobre nada. Essa

campanha será a campanha mais radicalizada que o PT já fez em todas as eleições do Lula. E nós não podemos ter medo de enfrentar o bolsonarismo nas ruas e nessa campanha. Nós temos que ir para cima, afirmou o ministro. Mas o pior ainda viria mais adiante no discurso dele. Pela lei brasileira. Nós

entramos nessa semana no período que eu citei aqui de defesa eleitoral, em que há uma série de restrições para publicidade oficial, inauguração de obras, anúncio de medidas do governo. José Guimarães, o ministro, afirmou que ele ele é acima de tudo militante do PT e pregou abertamente a desobediência à legislação. Veja só, temos que ter todos os cuidados, mas essas regras, o PT nasceu desobedecendo determinadas regras e nós temos que botar a campanha na rua. Está o quadro completo, um ministro do estado de estado, né, em encontro com servidores públicos, pregando radicalização contra opositores numa campanha eleitoral que ainda sequer começou e que foi além ainda, ensinou que não está nem aí para o cumprimento das regras. E aí, Fred, eu queria começar te ouvindo. Será que não cabe

aqui uma representação contra o ministro por pregar a desobediência civil em nome de um projeto radical de poder? Tá aí tudo carimbado, com recibo passado, com eh reprodução, né, nos veículos de comunicação e fica assim mesmo. >> Pois é, Tosia, essa fala, né, é muito simbólica do que é o PT na sua essência, né? Se você for pegar ali as a matriz teórica e do petismo, né, na sua vertente marxista, eles enxergam a ordem jurídica de 88 como uma ordem jurídica pequenobguesa e como um obstáculo a ser superado pelo partido e a ser destruído. Tanto assim que se você pegar o Pacto Constituinte de 1988, o PT se nega a assinar a Constituição de 1988, tendo Lula ainda como deputado eh constituinte. Então, a fala do José

Guimarães não espanta se você considerar que na essência do partido, na origem teórica das ideias que movimentaram o PT, está justamente, né, esse ódio à ordem pequeno, né, jurídico pequeno burguesa na visão, né, na velha visão marxista do direito, justamente dentro dessa ordem jurídica liberal. E grande parte dos pilares da Constituição de 1988 se estruturam em torno dos valores liberais, dentre os quais o valor, a liberdade de expressão e o limite ao poder. Porque o projeto liberal constitucional na sua também na sua essência, ele é uma limitação ao poder. Quando José Guimarães diz que, né, estamos acostumados a desobedecer as regras, isso revela, né, a essência do petismo de que não tem, né, no estado de direito, no ordenamento jurídico brasileiro, um freio à suas ações. com agravante de que, Tos, como muito bem lembrado para você, estamos tratando de um período eleitoral em que a legislação traz uma série de condicionantes ao exercício, né, de campanha política, especialmente pelos exercentes de cargo público, para impedir justamente que haja a utilização da máquina política, da máquina estatal em prol de uma determinada candidatura. O recado que o

ministro passa aos seus militantes a dizer que está disposto a qualquer coisa de que se trata, né, da eleição mais radicalizada da história do PT, transmite um recado muito claro de que eles não estão dispostos a atuar segundo as regras do jogo eleitoral. E regras do jogo eleitoral que você analisa, por exemplo, a questão da publicidade institucional. Você bem lembrou, Tosic, que estamos no período do defeso eleitoral, período, né, a partir do qual a administração pública não pode fazer como regra publicidade dos atos governamentais, justamente para assegurar que aquele que exerce o cargo público não venha a influenciar o eleitorado. O que nós tivemos nesses últimos 6 meses em comparação com o último ano do governo Bolsonaro em 2022 foi mais do que o dobro em gastos de publicidade governamental, atingindo a cifra de aproximadamente R 520 milhões de reais. E esse recado que daqui paraa frente, que justamente nesse período mais importante pré-eleitoral, dentro dos próximos dias, teremos as convenções partidárias, né, para sufragar o nome dos candidatos e logo depois o início do período de propaganda eleitoral permitida. É um recado

preocupante que vale sim uma representação por eventual abuso de poder político, porque há três ilícitos eleitorais principais previstos no artigo 14 da Constituição Federal, dentre os quais o abuso de poder político, abuso de poder econômico e a utilização indevida de meios de comunicação social. E esse recado do José Guimarães por meio ele que é ministro de Estado, né, é muito claro, né, uma hipótese de investigação, de abuso de poder político. E importante, então, que o jurídico aí dos candidatos opositores do Lula façam essas representações eh perante a justiça eleitoral para segurar a igualdade de concorrência entre os vários candidatos, considerando, né, essa essa regra que é uma das principais regras no que diz respeito ao processo eleitoral no Brasil. que é justamente você assegurar que aqueles que exercem o cargo, especialmente dentro do poder executivo, não venham a se valer da sua posição de vantagem para de qualquer maneira, né, criar ali uma vantagem competitiva face aos seus demais, face aos demais concorrentes do pleito eleitoral. Tos >> pois é, agora eu fico imaginando se fosse um ministro do governo Bolsonaro dizendo a mesma frase, né, mandando desobedecer as regras. Será que o STF

deixaria passar? Ficaria calado? Bom, procurado para dar explicações sobre o uso de símbolos e da máquina pública em favor de candidatos, o PT, em nota, negou ter afrontado a lei eleitoral ou cometido qualquer ilegalidade no evento. Justificou-se dizendo que o encontro foi fora do horário do expediente e que ninguém fez pedido expresso de voto e que a participação dos servidores ocorreu de forma voluntária. Aí, Vargas, nessa hora o partido diz que tudo foi feito sem afrontar as regras, mas no mesmo evento, um líder graduado do PT mandou as favas as regras dizendo que eh já nasceu desobedecendo as regras. Alguma coisa não faz sentido na

explicação e no discurso no evento com servidores públicos. Vagas, [roncando] >> se for depois do horário do expediente, Tose, aí não tem problema, né? Aí essa dupla, esse duplo regime que o PT adora proclamar e utilizar conforme os seus interesses, seria bem-vindo ou seria OK? Ah, é muito marcante a gente ver esse duplo critério quando ele caminha tão lado a lado, tão próximo um do outro, não é, Tosia? Então, se nós falamos do adversário político, a gente cria uma estrutura de criminalização penal. Caso

de polícia, inquérito, crime contra honra. Imagina, o sistema jurídico não pode ser complacente com uma fala que macula a honra do presidente da República. Agora, se é um ministro de governo diante de servidores conclamando uma radicalização para colocar a campanha na rua, aí é só um ato de mobilização política, é parte do processo eleitoral. E é curioso como esse duplo critério, Toser, ele é colocado na prática, ele é a a roupa é vestida e a carapuça fica tão clara com o PT, [limpando a garganta] que nós sabemos, não é de hoje, que o partido tem essa dificuldade de aprender a jogar o jogo do que a gente considera uma democracia constitucional, liberal ordinária, em que existem princípios, regras, em que existe uma sistemática que se aplica para todo mundo, mas não é assim. E não parece ser assim nesse caso outra vez que o PT gosta de ah de jogar, né? E isso lembra muito tozi, um dos

adversários mais emblemáticos da democracia constitucional, que lá no início do século XX olhava para aquele regime que se organizava na Alemanha e dizia: "Eu não sei se eu acredito que esse emaranhado de regras, que esses candidatos eleitos, que esses senhores magistrados de fato atuem para garantir que esse mesmo regime vale para todo mundo." Ele olhava para isso e dizia: "A impressão que eu tenho quando eu vejo esse sistema funcionar e não só as peças do quebra-cabeças soltas, mas a sua dinâmica de funcionamento". é que na verdade existem dois padrões conviventes. Então, de um lado, aqueles padrões do direito que nós proclamamos em público como sendo muito vantajosos, importantes para todos, mas que na prática servem para coibir, para punir, para ameaçar e amordaçar aqueles de quem a gente não gosta. ao mesmo tempo em que nós não demoramos um segundo para simplesmente argumentar que as circunstâncias, que a um valor maior justifica uma mobilização política maciça que eventualmente exige inclusive afastar as regras. Esse era o velho Kauschmit, que

já foi debatido, criticado, continuamente apagado por cada um dos teóricos constitucionais ao longo de 100 anos. Toda vez que se fala em uma democracia constitucional, é a sombra que pondera, que aparece no horizonte, que precisa ser neutralizada. E aqui quando a gente olha paraa prática constitucional brasileira, a semelhança com a forma como o PT age chama imensamente [limpando a garganta] atenção e a forma como o regime constitucional brasileiro parece conviver com isso. De igual modo, porque se tem alguém de quem a gente não gosta fazendo um comentário sobre a honra do nosso líder, isso não pode ser jamais aceito. Polícia Federal neles é caso de prisão para garantia da ordem e da democracia nacional. Agora, se tá

chegando a eleição, bateu 5 horas no expediente, vamos lá mobilizar servidor, porque agora o que está em julgo é a nossa existência política. Faça-me o favor. O nome disso sinceramente não pode ser visto e tratado como democracia constitucional ordinária. Ou esse debate que nós estamos tendo aqui, essas discussões que nós fazemos servem de alerta para que as autoridades que ainda têm uma sensibilidade, uma responsabilidade, entendam como esse duplo critério acontece na nossa prática? ou vamos caminhar ladeira abaixo pro fundo do poço de uma democracia que além do seu nome já não carrega muito mais que isso.

>> Pois é, Gabriel, eh, o PT emite uma nota dizendo que nenhuma regra foi quebrada, mas no evento ministro de Estado do petismo que está lá diz assim: "A gente precisa tomar cuidados, mas essas regras, a gente já nasceu desobedecendo as regras." Afinal, quem que tem mais poder de persuasão perante a militância? Essa notinha aí dada pra imprensa ou o apelo do ministro dizendo que tem que radicalizar, tem que ir para cima e mandando as favas as regras. Olha, Tos, eu queria primeiro aplaudir o ministro José Guimarães. Eu acho que nós estamos sendo injustos com ele, porque a gente reclama muito que os políticos mentem, que eles não são sinceros e honestos. Nesse caso específico, ele foi

sincero, né? Ele disse a verdade. Realmente, eh, o PT de fato nasceu desobedecendo as regras eh e continuou desobedecendo as regras e outras regras durante muito tempo. Eh, e ele reconhece isso nessa fala. Então, queria primeiro aplaudir o ministro pela sinceridade dele, eh, não só de admitir que o PT nasceu já fora da lei, eh, como admitir também que o que o PT pretende continuar a agir fora da lei, já que a gente sabe que existem regras, mas na verdade eh nem todas se aplicam, especialmente quando a gente tá eh próximo de uma eleição. Então, primeiro, parabéns ao

ministro José Guimarães, que foi um péssimo deputado, talvez se encontrado agora com o ministro do governo Lula. Eh, só para quem é um pouco mais mais novo, eh, esse é o mesmo deputado que cujo assessor andava por aí com notas de dólar eh nas roupas íntimas, né, pelos aeroportos munda. Agora, falando um pouco mais sério, eh, obviamente os princípios do PT são incompatíveis com uma democracia liberal, que é simplesmente uma democracia ou um regime que admite alternância de poder, que admite eh uma oposição de fato eh com liberdade para atuar, uma imprensa livre, eh um regime que pressupõe que as regras são as mesmas para todos para todos os indivíduos e para todos os lados do debate político. o PT realmente não tem princípios compatíveis com uma democracia liberal. No começo, talvez há 40 e poucos anos, quando o PT começou, a gente podia imaginar ou eh cogitar a hipótese de que, por falta de experiência, por por eh ingenuidade, eles não entendiam ainda como funcionava um regime democrático. O

PT nasceu, na verdade, ainda antes da democracia se consolidar, né? 2026, depois da Constituição, depois do mensalão, depois do petrolão, etc, etc. Eh, fica claro que não é não é uma mais um desliz porque eles estão ainda aprendendo a conviver com a democracia, né? É realmente uma política, uma eh parte da doutrina partidária do do PT. Eh, tanto que nesse caso, que é apenas mais um caso, né? Não vai haver um

pedido de desculpas, não vai haver uma eh uma reprimenda da parte do presidente ou de quem quer que seja, né? Então, realmente essa esse é o PT. Para quem não estava acompanhando o noticiário nos últimos 40 anos, esse eh essa é a forma eh eh na qual o PT se comporta. Dito isso, eh, é preciso, obviamente, que haja mecanismos para impedir que isso aconteça, que o partido se confunda com o governo, que se confunda com os sindicatos, eh, que foi o caso dessa dessa reunião, juntou sindicato, partido, governo e parlamentares também, como se fosse uma apenas braços de um mesmo eh de um mesmo organismo, que é o que a gente vê em países que o BT admira, como Cuba e China, nesses países que são realmente autoritários mais do que o Brasil, né? Eh, são realmente ditaduras. A primeira

medida dos governos foi abolir os outros partidos. existe apenas um partido e o partido é o governo. Então, eh, você em culpa, você pode votar em em em candidatos, você pode votar nas eleições, pode, só que existe um partido. Eh, na China a mesma coisa, existe até uma o nível local ali uma certa liberdade eh pros eleitores escolherem um candidato, desde que ele seja o candidato do partido. Então, a confusão entre partido e governo não é uma confusão, né? é é uma é uma doutrina

eh socialista ou desse ramo do socialismo eh que é bem cara ao PT, especialmente porque o PT também sabe que isso é conveniente eleitoralmente, né? Não tô dizendo que o PT e o Partido Comunista Chinês são a mesma coisa, mas é bem conveniente você esquecer essa separação entre partido e governo próximo das eleições. Todos os partidos, em certa medida, têm essa tentação de usar a máquina pública a seu favor. Quase todos fazem isso quando, especialmente no âmbito municipal, estadual, eh, o que a gente tem que perguntar é quem está vigiando o PT, o o governo, quem vai tomar alguma providência, é quem vai tentar provocar ali o STF ou o TSE nesse caso, para que pelo menos fique claro eh qual é a postura desses desses tribunais e e órgãos que deveriam fiscalizar, né, a separação entre partido do governo para que fique mais claro de qual lado eles estão. Bom, enquanto o discurso de radicalização aí dos petistas não causa nenhuma reação institucional no judiciário e também parece que nem a oposição fez muito barulho a respeito, o mesmo tratamento não ocorre quando a polêmica envolve oposicionistas. O

ministro Alexandre de Moraes deu prazo de 10 dias paraa Polícia Federal colher o depoimento de Flávio Bolsonaro naquela investigação de suposto crime de calúnia contra o presidente Lula. Quem se queixou ofensa foi uma deputada do PT por Minas Gerais, a Dandara Tonanzin. E a reação aí ocorreu em cadeia. A deputada acionou o Ministério da Justiça, que acionou a Polícia Federal que representou no Supremo, que obteve parecer favorável da PGR e daí mandou abrir o inquérito. Toda essa estrutura mobilizada por causa dessa postagem aqui que a gente vai relembrar do Flávio no dia em que Nicolas Maduro foi preso por um comando americano em Caracas. Veja o

que que ele escreveu. Lula será delatado. É o fim do foro de São Paulo. Dois pontos. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas.

Bom, aí eu queria saber, né, se algum estudioso do direito aí entre os colegas pode, por gentileza, esclarecer onde é que houve crime contra a honra de Lula na manifestação de um senador da República. E ele colocou ali foro de São Paulo, dois pontos e aí imputou uma série de suspeitas para o foro de São Paulo, mas disse antes que o Lula seria delatado. Isso se encaixa como calúnia, Fred? Claramente não, Tose. Isso se encaixa no mais em mais uma tentativa de perseguir um político brasileiro em função de uma opinião política emitida e que desagrada seja ao PT, seja aos integrantes do Supremo Tribunal Federal. Se a gente for

analisar a a essência dessa mensagem, como você bem lembrou, Tos-se de uma crítica ao Foro de São Paulo, na organização fundada pelo PT, pelo Lula, pelo Fidel Castro em 1990 na cidade de São Paulo, né? justamente um projeto de expansão continental da esquerda latino-americana no contexto em que a desintegração da União Soviética, a desintegração do comunismo no leste europeu e justamente o lema do foro de São Paulo era recuperaríamos na América Latina o que perdemos no leste europeu. E para além disso, com uma foto do Nicolas Maduro, que foi preso justamente, né, em função capturado, em função de acusações formuladas pelo Ministério Público Americano, pelo Departamento de Justiça, de que ele, Nicolas Maduro, era líder de uma organização criminosa denominada o Cartel Delçoles, tinha participação nessa organização e que se confundia essa organização com a estrutura estatal venezuelana. E justamente por isso ele foi acusado pela prática do crime de conspiração para promoção de tráfico de drogas e está respondendo a um processo, né, no distrito de Manhattan, nos Estados Unidos. E o que o senador Flávio Bolsonaro faz ao pronunciar essa mensagem, fazer essa publicação no X, nada mais é do que lembrar dessas relações históricas entre PT, Lula, Nicolas Maduro. Tanto assim que o

próprio Hugo Chaves em 2005 dá um discurso muito famoso falando que não fosse o Foro de São Paulo, ele Chaves, não teria voltado ao poder em 2002, quando houve ali uma tentativa de sublevação militar contra o governo Hugo Chaves, justamente a partir da constatação de que ele estava destruindo as instituições democráticas na Venezuela e de que se nada fosse feito, seria tarde, o país seria destruído tal qual foi efetivamente destruído, né, com a construção de um regime autocrático pelo Gusta Chaves, que depois foi sucedido pelo Nicolas Maduro. E o que faz agora a procuradoria Geral da República, em conjunto com o ministro Alexandre Moraes tentar imputar a, né, a prática do crime de calúnia ao Flávio Bolsonaro? O que é o crime de calúnia? Ele é um crime contra a honra, né? Quando você tem atribuição de um fato definido como crime contra um indivíduo, só que há toda uma construção doutrinária e jurisprudência em relação ao conceito de calúnia e a verificação das condições para que o crime seja efetivamente praticado. Quando você está falando do

crime de calúnia, não basta você, por exemplo, fazer uma crítica tal qual foi formulada pelo Flávio Bolsonaro, sem que haja atribuição de um fato específico para configurar o crime. É diferente dele dizer ali e ele arrolava situações envolvendo o foro de São Paulo. Seria o crime de calúnia se ele falasse: "Olha, o Lula traficou drogas na data de no ano de 1990 na cidade tal". Aí estaria diante da imputação, da imputação de um fato determinado. [limpando a garganta] Quando muito, você estaria diante da da hipótese do crime de injúria, que é quando você ofende a honra, né, ou o decoro e de alguém. E aí você tem a

prática do crime de injura. Crime de calúnia é imputação de um fato definido como crime, o crime de difamação, de um fato falso, a honra, a imputação de um, no fato falso, a honra de um terceiro. E mesmo, e aqui nós temos que lembrar uma farta jurisprudência do próprio Supremo Tribunal Federal. E Tose. Nós tivemos oportunidade de discutir isso aqui quando o Supremo julgou constitucional uma causa de aumento de pena envolvendo os crimes contra a honra de autoridades públicas que na essência da democracia, dos estados democráticos, o os agentes públicos têm uma proteção, a honra diminuída face aos cidadãos privados.

Então, a crítica formulada contra o agente público e é uma jurisprudência citada inclusive pela Suprema Corte Brasileira, no caso New Yorker eh, versus Sullivan, em que a Suprema Corte dos Estados Unidos deixou muito claro, falou: "Olha, quando estamos diante de críticas formuladas contra autoridades públicas, a honra das autoridades públicas tem um âmbito de proteção diminuído face àela honra do cidadão, né, na sua vida privada." E é o típico caso. Estamos falando da autoridade que ocupa o posto mais alto na cadeia do poder executivo brasileiro, no caso do Lula, e que, portanto, né, ele, ao ser alvo de críticas, de falas, né, ácidas por qualquer cidadão brasileiro e ainda mais pel um senador da República, que para além de tudo um senador goza da imunidade material, ele é protegido por quaisquer palavras, opiniões e votos. está lá no artigo 53 da Constituição. Então são tantos os elementos que mostram que o senador Flávio Bolsonaro está se valendo da sua imunidade material para formular uma crítica contra o mais alto mandatário do Brasil dentro de um contexto de existência do Foro de São Paulo, da prisão do Nicolas Maduro, que seria uma situação de arquivamento da representação da deputada, seja pelo Ministério da Justiça, que depois faz a representação à procuradoria geral da República, depois pelo Paulo Gonê e não sendo pelo Paulo Gonê, pelo ministro Alexandre Moraes. Só que nós sabemos que,

infelizmente, hoje a esse consórcio espuro, especialmente entre, né, PGR, STF, o próprio governo, poder executivo. que esse processo é reflexo, né, desse estado policialesco que se estabeleceu no Brasil e eh que atinge agora um dos o principal candidato da oposição das eleições presidenciais de 2026, mostrando, né, a erosão do estado de direito e o avanço contra a liberdade de expressão na sua missão principal, que é justamente ser o instrumento dos cidadãos para participarem da vida política e fazendo isso a partir das críticas formuladas contra autoridades públicas. Quem dirá ainda mais no caso de um senador da República, >> você fez menção aí, Fred, a essa situação nos Estados Unidos, né, em que por ser a autoridade, por ser alguém investido no serviço público, lá essas pessoas precisam eh eh tolerar ainda mais as críticas porque estão numa posição de serem mais criticadas. É natural que assim seja numa democracia. Mas aqui no Brasil, né, Vargas, no ano passado o STF teve um entendimento contrário e foi aprovado até pelo Congresso um projeto de lei que aumenta em 1/3 apenas se você for condenado por crime contra a honra e for contra uma autoridade, como quem diz assim: "Critica o teu vizinho, critica o teu amigo, critica teu inimigo, quem quiser que seja, eh, nas tuas relações." Mas se

for uma autoridade, cuidado lá, que você, além de poder ser eh penalizado, terá a pena aumentada em 1/3. Exatamente o contrário do espírito americano e do espírito que eu imagino que deva prevalecer na maioria das democracias. Vagas >> é o velho, você sabe com quem está falando, atualizado paraa situação atual, né? Como assim [risadas] você ousou falar mal da honra, da dignidade de um grande líder que representa a nação, que cumpre uma tarefa pública? Então, o Estado é colocado nesse bastião para ser protegido e preservado contra as próprias palavras das pessoas comuns.

Olha o que nós estamos fazendo e organizando no Brasil. E a realidade de regimes democráticos em outros países, não só nos Estados Unidos, na Europa inteira, como o Fred mencionou, é que quando você exerce uma função pública, quando você está a serviço de uma atribuição que lida com bens de interesse da população, o tipo de proteção que você deve ter com a para sua honra, para sua vida pessoal, sua dignidade, a em relação àquilo do que um outro cidadão comum tem, ele é flexibilizado, ele é reduzido para ser mais preciso. Isso porque em última análise o objetivo fundamental do direito ao organizar essa administração pública não é proteger as pessoas contra os cidadãos comuns, mas é garantir que você, naquele exercício uma função cujo objetivo é cumprir um objetivo social, um objetivo comum. Ah, saiba que o ônus está em seu desserviço. Ou seja, o que nós primeiro precisamos preservar é o poder de crítica, é a capacidade das pessoas de se expressarem, ainda que de forma além daquilo que seia consideraria adequado ou razoável no tratamento de um indivíduo comum. O princípio básico é a

proteção dessa autonomia do indivíduo para desconfiar, porque a liberdade, porque o que é o bem maior é aquilo que o indivíduo tem, o Estado é visto como alguém que tem poderes diferenciados, porque tem ao seu favor um orçamento, poder de polícia e por isso mesmo ele deve também ter ônus diferenciados. entre esses está inclusive daquele indivíduo que ao exercer essa função pode eventualmente ser criticado e nessa crítica se sentir atingido na sua honra. Mas essa é a opção democrática. Se a gente fizer o o raciocínio inverso, Tozer, eu acho que a maneira como a a o motivo pelo qual as normas são estruturadas desse modo faz sentido, né? Imagina um estado autoritário, né? O

Senhor Deus que agora exerce a função de presidente da República. Nesse estado autoritário, a dignidade da nação se resume e começa com a dignidade do indivíduo que está no poder. Não é possível criticá-lo. Criticá-lo seria uma maneira de colocar em cheque toda a estrutura e a soberania da nação. Seria colocar em risco toda a credibilidade daquele objeto deusamento que agora exerce o poder em nome de nós. E é

contra essa forma de compreensão do direito, contra essa estrutura autoritária que nasceu um regime democrático, inverte a lógica. O princípio e a base de tudo é a liberdade dos indivíduos. Aquele que exerce o poder em nosso nome não deve manter o mesmo tipo de proteção e privilégio que nós indivíduos temos no que diz respeito à nossa honra e a nossa dignidade. É por isso que esse regime foi criado desse modo agora que estamos fazendo no Brasil é retrocedendo. Você sabe com quem está falando?

Imagina, você fez um comentário sobre um servidor público e agora você está atingindo a sua honra e ao atingi-la você veja, está colocando em cheque algo maior que diz respeito a todos nós. Aliás, no julgamento desse caso que o Fred mencionou e o ministro Flávio Din foi um dos grandes defensores dessa honra especial, não é? O servidor público é alguém que tem uma espécie de sangue verde na nação e que merece um privilégio protetivo contra palavras, expressões das pessoas comuns. Naquele julgamento, o ministro Barroso levantou a palavra e disse: "Ministro Flávio Dino, nós estamos, ao fazer isso, colocando no mesmo pé de hierarquia, o mesmo tratamento, a proteção do Estado e a liberdade de expressão. e em uma democracia, liberdade de expressão. E,

portanto, essa autonomia do indivíduo para, inclusive com as suas palavras, eventualmente constranger, criticar e até se comparado com o cidadão comum ofender a honra daquele servidor público, ele passa a ser flexibilizado. O que no caso Barroso estava dizendo é essa precedência da liberdade de expressão, ela deve ser a pedra de toque do regime. Não foi essa a visão que prevaleceu naquele julgamento do Supremo. É o que estamos vendo aí. Quem ousa falar mal de uma autoridade do país, veja só.

Pois olha agora, Gabriel, como entender, né, que uma ofensa alegada por uma deputada federal lá de Minas Gerais e que se ofendeu pelo Lula, né, virou inquérito aí num tempo recorde, enquanto tem casos aí se arrastando pelo STF por anos, mas aí foi vapt vupt. Um petista vai reclama, daí a vai pra PGR, dá o parecer, a PGR confirma, o STF manda a polícia investigar, enfim, tudo é muito rápido, tudo muito encadeado assim, eh, de um jeito bem azeitado, né, que não se costuma ver na justiça brasileira para de forma geral, Gabriel. >> Exato. Eh, como foi aqui já comentado pelos colegas, eh, isso inverte a lógica do que deveria ser uma república, né? Se eu colocar hoje no meu Twitter ali, trocando as palavras, eh, tose será delatado, é o fim do fórum de Curitiba, tráfico de drogas, etc, etc., a única

pessoa que pode representar e à polícia ou ou me processar é você mesmo, né? Porque você seria a vítima nesse caso. Eh, mas no caso do presidente, uma deputada pede ao Ministério da Justiça que aciona a PF, que que depois a PGR concorda e chega ao STF. Toda essa cadeia é muito estranha, né? Porque não foi nem o próprio Lula como pessoa física eh que ele poderia fazê-lo, né?

Quem processou ou pediu uma investigação eh sobre essa postagem do Flávio Bolsonaro. Bom, primeiro que não é um caso e evidente de calúnia, né? Ele associa o Lula ao Foro de São Paulo, o que é uma realidade, né? É innegável que o Lula é um dos fundadores do Foro de São Paulo. E depois associa o Foro de São Paulo ao tráfico de drogas. O que

também é verdadeiro se você levar em conta a Venezuela e nos outros casos de fraudes eleitorais, não só a Venezuela, mas também países como Nicarágua, né? Então, ah, os dois fatos, a, Lula é um membro importante do foro de São Paulo e B, o foro de São Paulo tem entre seus membros figuras ligadas ao tráfico de drogas e a outros crimes. São fatos reais, né? Ele não diz que o Lula é traficante, por exemplo. Portanto, primeiro que, então, a tese de calúnia é muito fraca e segundo que mais nos deveria preocupar é essa cadeia que vai de uma deputada acionando a PF, acionando a o Ministro da Justiça, depois a PGR concordando e o Moraes entrando em campo muito rapidamente para defender ali a honra do presidente Lula. alguns nossos,

talvez leitores e telespectadores discordem da tese de que existe alguma honra ali a ser defendida, né? Mas não fui eu quem disse isso. Eh, o que preocupa também é que os próprios parlamentares, alguns deles de direito inclusive, eh, defendem essa tese de que é mais grave ofender um uma autoridade do que ofender uma figura comum, porque eles representariam ali a república, a nação. Se você lê de novo essa postagem do Fel Bolsonaro, você não encontra ali uma ofensa ao cargo de presidente eh ou a figura do presidente Lula como presidente. Ele ele ataca, critica duramente o presidente Lula como uma pessoa que é envolvida com o fórum de São Paulo. Ele fundou o fórum de São

Paulo eh se eu não me engano, 13 anos antes de ser presidente. Permaneceu como membro do Fórum de São Paulo, o o PT até hoje, inclusive quando estava fora da presidência. Então, não é algo que dependa do Lula ser presidente para que eh seja real. Lura, de fato, foi membro do fóum de São Paulo esse tempo todo. Eh, eu espero que em algum momento o Morais tenha a consciência de que esse é um caso ridículo, que tem que ser arquivado, eh, mas também não tem muita esperança de que o STF ou o Lula ou as autoridades do executivo tenham o bom senso de ver o quão ridículo isso é. E

tenho muito pouca esperança de que mesmo no Congresso, a oposição também entenda com o quão grave isso é, porque mais uma vez alguns parlamentares, inclusive de direita, acreditam realmente que as figuras públicas merecem uma proteção especial ali contra calúnia, etc. E um o último comentário brevemente aqui, eh há mais ou menos 15 anos, eh eu era repórter num outro veículo, fiz uma reportagem contra, não contra, mas a respeito de uma autoridade eh importante, era alguma denúncia, nem me lembro os detalhes. Eh, foi paraf. ele queria que fosse a reportagem fosse tirada do ar, que houvesse ali uma condenação. E na ocasião o ministro Lewandowski numa liminar eh negou a liminar que havia sido pedida por essa figura, eh, dizendo que figuras públicas precisam estar ah precisam aceitar o escrutínio público, inclusive a crítica e inclusive a crítica injusta por serem figuras públicas. Eh, e de 10 anos para

cá, até menos, né, a gente vê essa mudança no próprio STF de postura, eh, de blindar autoridades como se elas merecessem mais proteção do que a o cidadão comum e não o contrário, né? Pois é, a gente vai trazer agora dados e revelações de um de um portal aí disponibilizado pela Receita Federal que vai ajudar vai nos ajudar a entender um pouco como que funcionam as coisas no Brasil. E até dá para lidar com esse conceito aí que nós estamos debatendo de esse novo entendimento de que figuras públicas precisam ser eh mais respeitadas ou têm um direito a a serem protegidas mais do que um cidadão comum e a pena maior para quem ofender essas figuras. Veja só, a receita lançou um portal com painéis estatísticos apontando aí dados consolidados das declarações do imposto de renda do ano passado. Essa ferramenta permite consultar indicadores conforme a profissão, o patrimônio, a renda, o estado do país, faixa etária, sexo, raça, cor, sem identificar os contribuintes individualmente. A

ferramenta traz uma revelação muito ilustrativa dessa realidade brasileira. Mostra quais os profissionais que alcançam maior média de patrimônio e renda declarados. Vamos lá acompanhar na lista. Vejam só. Primeiro lugar, titular de cartório, patrimônio 3,3 milhões.

Depois, ministros, juízes e desembargadores, patrimônio médio 2,9 milhões. Procuradores e promotores, 2,89 milhões. Diplomatas, 2,52. milhões atletas e desportivos desportistas só no quinto lugar, 1,71 milhão. Dirigentes, presidentes e diretores de empresas industriais, comerciais ou prestadoras de serviços, 1,66 milhão. Produtores da exploração

agropecuária, 1,58 milhão. Servidores das carreiras do Banco Central, da CVM e da SUSEP, 1,44 milhão. Médicos, só em nono lugar, 1,38 milhão. atores e diretores 1,34 milhão. Bom, dá até para fazer uma tese aí, né, Fred, com esses dados sobre a história econômica e política do Brasil, só com esse rank aí dos profissionais com maior patrimônio declarado a receita.

>> Pois é, Tos. Você vê que o estado brasileiro se transformou, né, não no mecanismo de concentração de renda, que os dados chamam muito atenção, porque nas quatro primeiras categorias, né, se tratam ali de servidores públicos. né, que obviamente estão enriquecendo a partir dos cargos. Aqui nem vou entrar no mérito se a remuneração é legal ou não. A pergunta que tem que se fazer é se essas remunerações face à realidade econômico social brasileira são morais.

Se você comparar com outros países do mundo pelo nível de renda, vamos imaginar aqui, né? A Alemanha tem uma renda média, renda per capta superior ao Brasil, né? em quatro, cinco vezes. Você pegar a remuneração em números absolutos dos servidores públicos brasileiros dessas categorias e de elite, tem uma remuneração maior do que equivalente na Alemanha, que é um dos países mais ricos do mundo. E se eu fizer essa comparação com Estados Unidos, com as demais nações do mundo, você vai observar que hoje o Estado brasileiro se transformou num grande mecanismo de transferência de renda, né, dos pobres, da classe média para as elites, né, do funcionalismo público.

Tanto assim, né, que comparativamente o poder judiciário brasileiro se transformou no segundo poder judiciário mais caro do mundo em proporção, né, do PIB em relação aos gastos, os demais gastos públicos. É um número alarmante, inclusive a gente pode conectar esse tema com o tema do da liberdade de expressão, né, vocalizada contra autoridades públicas. Tivemos o caso recentemente de uma jornalista do Rio Grande do Sul que ao publicar que uma desembargadora, presidente do tribunal estava recebendo R$ 600.000 por mês de remuneração, ela foi processada e foi condenada a pagar uma indenização de R$ 600.000 R000 por supostos danos morais causados contra a honra da desembargadora, quando, né, se trata de um dado público verdadeiro, acessível por qualquer cidadão nos portais das transparência. E aí você vê, né, esse

servidor público, no caso de uma servidora pública, imaginando-se, né, acima das liberdades constitucionais e do direito à crítica das autoridades públicas. Então, essa é uma questão muito sensível e me parece que fez bem o IBGE, a receita, ao dar publicidade a esses dados pra gente fazer uma discussão profunda sobre qual o modelo de sociedade, de estado e de país que nós queremos, né, no Brasil, implementar no Brasil, se o Estado, né, se transforma num mecanismo, né, de criação de segurança jurídica ou num meio de ascensão social e mais do que mera ascensão social de enriquecimento pura e simples face uma realidade econômica de um país que hoje o Brasil tem uma renda eh per capita de 12.000 12.000 só dizendo no ano. Você imagina ali dó a R$ 5, R$ 60.000, R$ 5.000, né? Em média

cada brasileiro recebe por mês. E aí você tem esses salários astronômicos. >> Uma média e uma média que é mentirosa, né? Porque ela pega também de toda o dinheiro que tá acumulado num num outro numa outra ponta, né? >> Sim. Sim.

>> E daí como se o trabalhador aí que pega ônibus todo dia recebesse 5.000, não recebe, >> não recebe. Não recebe. É muito menor. Sim. esse próprio dado acaba

distorcendo, né, a gravidade da situação. Então, o que me parece que é uma oportunidade, a gente tá no ano eleitoral e tem que colocar isso em discussão, uma discussão um pouco mais profunda. A gente pode, né, discutir o aspecto até do patrimonialismo brasileiro, do quanto, né, a máquina estatal não está a serviço do povo, mas a serviço de si próprio. E eu dou um testemunho aqui, inclusive eu fui servidor público, integrei, integrei uma carreira, fui concursado e sinceramente eu pedi e renunciei ao cargo público que ocupei quando eu vi a forma como o dinheiro público era dispendido, o desperdício de dinheiro público de um órgão no qual trabalhei, no qual, só para dar um exemplo aqui, tinha lá 50, né, procuradores e tinham 15 motoristas à disposição. Você tinha cargos públicos que rodavam em 4, 5 anos 3.000 km para

levar os procuradores ao tribunal na Avenida Paulista para rodar 5 km. assim, é uma vergonha completa. Eu não me sentia bem enquanto brasileiro saber que eu estava a despeito de ter passado no concurso público, feito concurso legalmente, tal, de ver a forma como o dinheiro era despendido e o a completa alienação dessas pessoas que ainda dizem, você vê, e tem sido muito recorrente, né, falas, especialmente nesses nessas reuniões fechadas dessas corporações, quando eles ficam ali tramando formas de acessar mais ainda o herário, aumentar benefícios, aumentar penduricalidos, aumentar remunerações, dizendo que, olha, meu Deus, teve um caso muito sintomático de um desembargador do estado do Mato Grosso dizendo que, olha, agora não consigo mais pagar o plano de saúde. Ele tava recebendo na época R$ 150.000, R$ 1.000,

como se essa fosse um grande absurdo. Baixou o salário, ele não estava conseguindo pagar mais o plano de saúde. Imagine qual o plano de saúde. Então, eh, isso é um sintoma de um problema grave que está acontecendo no país e que num ano eleitoral esse tema teria que tá sendo discutido em todos os canais de televisão, em todas as emissoras de rádio, em todos os canais, né, de internet. que infelizmente se perde muito às vezes da discussão pública no Brasil com temas eh laterais e a gente vai na essência do projeto de sociedade que a gente quer pro nosso país e do projeto de estado, porque passa necessariamente uma discussão de uma reforma estrutural profunda do Estado brasileiro e inúmeras têm sido a tentativa de fazer uma reforma administrativa. Isso é muito

sintomático, tos, infelizmente, do que nós atravessamos. E não me parece, não vejo isso sendo discutido com profundidade, né, nas pautas aí dos principais candidatos que concorrem à presidência da República. >> Bom, Vargas, um olhar mais atento ao gráfico da receita traz outras revelações bem interessantes. Eu vou mostrar aqui, vamos mostrar no telão, ó. Ali em azul aparece a média dos rendimentos totais e em verde abaixo a média dos rendimentos tributáveis.

Eh, como eu disse, chama atenção que os rendimentos tributáveis de membros do poder judiciário e do Ministério Público equivalem a menos de metade do rendimento bruto total. Em relação a ministros, juiz, desembargadores, praticamente só 1/3 dos vencimentos são tributados. É só olhar ali, ó, eh, membro do poder judiciário em azul, a segunda linha ali, a média de rendimentos totais, 1.400 e e alguma coisa. E a segunda linha dos rendimentos tributáveis em baixo, em verde, 500 e 34 ou R$ 24.000,

é praticamente 1/3, né? Isso, eh, Vargas mostra também um pouco, revela muita coisa sobre a justiça fiscal no Brasil, né? E aquele ditado que nós somos todos iguais, mas alguns são mais iguais do que outros. Tá aí rendimento bruto do pessoal que tem essas carreiras aí no judiciário é um, mas o rendimento tributável é apenas 1/3 do que eles ganham. E isso tá inclusive colocado aí eh no debate atual, que buscam a todo jeito, de toda forma preservar os penduricos. Aliás, os penduricos, pelo

jeito, continuam muito bem pendurados e firmados. Parece que alguém foi ali lacrou, né, na folha de pagamentos penduricos, porque discute-se vão para lá e para cá, etc. Mas ao fim e ao cabo o pessoal continua ganhando fácil eh Vargas mais de R$ 100.000 R$ 1.000 por mês.

>> E Tose, uma das razões pelas quais uma boa parte dessa renda do judiciário não é tributada, é porque essa esse dinheiro é carimbado como verba indenizatória, então não incidiria imposto sobre isso. Agora, por que que é verba indenizatória? Porque assim mesmo as autoridades judiciais rotulam os recursos que eles recebem. Então isso é parte da discussão que nós temos aqui sobre como se tornou no Brasil uma espécie de epidemia todo o tribunal criar através do seu colegiado interno regras que dão aos servidores, aos magistrados, um conjunto de benefícios categorizados como verba indenizatória e que, por isso mesmo, não incidem no cômputo do TET, eles ganham acima e sequer incide pagamento de impostos sobre esse rendimento. Melhor dos mundos, né? Não há limite quantitativo

do que eu posso estabelecer de verba indenizatória para mim mesmo. E além disso, se eu recebo essa verba, se quer impor sobre ela, eu pago. Tá? Nós sabemos, Tos, me perdoe a comparação, mas que a receita tipicamente é ao longo da história um dos mecanismos mais poderosos e estratégicos, convenientes para conseguir pegar criminosos, [limpando a garganta] que muitas vezes não é possível identificar a cadeia de causas e de evidências para configurar um ilícito particular, mas através do ganho remuneratório [limpando a garganta] sem pagamento de imposto. ou se consegue identificar alguma fraude ali. que nós

temos visto no Brasil é uma estrutura e uma estratégia que consegue passar por cima ou contornar mesmo essa capacidade do físico de perseguir, não é, as estratégias de ação social que violam normas, porque nesse caso tudo isso é legal, porque assim é definido por aqueles próprios que criam as regras em seu benefício. Nós discutíamos na primeira parte da nossa discussão aqui, Tos como nós criamos no Brasil uma estrutura que protege com o direito a honra, a dignidade de quem tem sangue verde, outras palavras, dos servidores públicos. Agora que nós estamos discutindo é como essa mesma estrutura não apenas protege a dignidade, mas remunera muito bem o bolso. O que esses dados da receita revelam é que o Estado brasileiro criou uma sistemática de organização em que aqueles que têm na média o maior patrimônio e renda nacional são quem servem ao país. Veja, veja, veja a circunstância.

Se a sua profissão é servir no estado cumprindo a função pública, você é colocado em um patamar de superioridade na sua honra em relação à honra daqueles que circulam pela rua e que trabalham na lógica do mercado. E você tem um patrimônio que na média será muito superior a daquelas pessoas comuns. E isso é incrivelmente revelador, Tose, porque existe essa esse discurso muito tradicional entre lideranças e organismos de esquerda, que vem o mercado como a fonte fundamental da desigualdade. E, portanto, o mercado é justamente esse espaço sem regra ou de regras mais flexíveis que autorizam a construção de uma grande concentração de poder. E o poder, por sua vez, gera uma grande concentração de riqueza. Então, no

mercado, nós temos o reino da desigualdade, alguns mais poderosos do que os outros e, por isso mesmo, alguns mais ricos do que os outros. Agora, o próprio governo Lula, através desse dado da receita, oferece uma base empírica de uma qualidade ímpar que justamente prova o contrário dessa concepção de que é o Estado brasileiro que tem, através da sua estrutura de distribuição de benefícios e de poderes, criado uma verdadeira casta de líderes que cumprem funções públicas que têm um patrimônio literalmente milionário. não é? Em um ambiente em que cada expressão pode ser rapidamente distorcida para se gerar uma acusação de violação à honra do servidor público, de ameaça à soberania, de fake news. O que esse dado da receita revela é que, de fato, os nossos magistrados, procuradores, diplomatas, entre outros servidores públicos são os milionários da nação. E tudo isso feito através de

um conjunto de regras organizadas pelo Estado brasileiro. Aqui eu termino, Tose. [limpando a garganta] Tudo isso é muito relevante, tudo é muito simbólico, não só porque nós estamos no período pré-eleitoral e teremos nas eleições um momento áuro, de expressão da vontade popular sobre que futuro queremos, mas porque isso é uma sinalização muito forte de qual cultura, de que qual economia nós criamos na nação. Então imagine que você agora tem um filho, você mora numa cidade no interior da nação e você tem uma família e o seu filho tá crescendo e ele olha para você e diz: "Pai, o que eu vou fazer da minha vida? Será qual é a opção que eu faço para mim no meu futuro?"

Opção um, meu filho, pegue o cabo da enchada, acorde às 4 horas da manhã, vá ralar trabalhar para construir um futuro digno, com suorte seu trabalho, ganhar a renda para seguir um um as condições melhores paraa sua família e para a o seu próprio futuro. Ou meu filho, dá um jeito de encontrar uma beirada debaixo de um guarda-chuva de algum órgão público, porque assim, meu filho, olha, você passará para o patamar de cima, terá uma vida tranquila, protegida. Ninguém pode sequer falar mal de você. E além de tudo, meu filho, você vai ter um grande patrimônio para dar e vender. Veja qual é a mensagem que estamos transmitindo às nossas novas gerações. Essa é a opção de estado e a

opção de país que nós fizemos. Agora, eu me pergunto se esse servidor que divulgou esses dados, tose combinou com seus chefes que estava fazendo, né? >> Pois é, algo a se considerar, né? daqui a pouco desaparece do ar esse portal aí pra gente ter acesso essas informações. Isso que a gente tá discutindo são apenas as informações brutas, né? Mas dá

para processar ali por cargo, por unidade da federação, etc. Bom, o fato, Gabriel, é que foi feito um levantamento recente que mostra que se o Brasil tivesse respeitado o teto constitucional em duas décadas, em 20 anos, nós teríamos feito uma economia de 500 bilhões de reais. Imagina a diferença que 500 bilhões poderiam ter feito paraa nossa infraestrutura, pra nossa saúde, pra nossa educação. Mas é um dinheiro que vai embora pelo ralo, assim, simplesmente porque certas carreiras, né, certos Barnabés têm esses privilégios que são eh invejáveis para carreiras similares do primeiro mundo, né? Nenhum outro país do mundo paga eh tanto para juízes, para promotores, como o Brasil. E isso já feito o ajuste do

poder de compra ali. Eles estão no topo da pirâmide mundial. Isso não bate exatamente com o perfil da nossa economia. Ou seja, eh parece que é aquela situação de um sangue suga, né? Tem alguém sugando aí sangue demais aí que devia estar irrigando o resto do corpo, o resto do sistema, mas tem um ponto ali de sangria muito forte na economia. Mas por outro lado também,

Gabriel, a gente sabe que sempre essas situações em que uma minoria acaba oprimindo ou sugando muito por muito tempo de uma maioria, um dia não acaba bem, um dia a coisa se, né, a coisa desanda, a coisa desmorona. Exato. Eu tava aqui olhando os dados, o Fred citou o PIB per capit do Brasil, né? Eu tava aqui olhando a a renda média, ou seja, o salário médio per capita domiciliar do Brasil por estado. Eh, dato do IBGE do ano passado. Então,

o Maranhão é o último colocado entre as unidades da federação com R$.200 por mês per capita, ou seja, uma família com duas pessoas, a média no Maranhão são R$ 2400 de salário mensal. Aí você vai subindo o Brasil, a média é R$ 2300 per capita mensais. Eh, lá para cima tem Santa Catarina, Rio Grande do Sul. O o número dois da lista é São Paulo. Em São

Paulo, a renda média mensal per cápita é de R$ 2.956, segundo o BGE. Adivinha quem é o número um entre as unidades da federação? obviamente o Distrito Federal com 50% acima ou a mais que São Paulo, ou seja, eh R$ 4.500 mais ou menos de renda média per capita mensal de de salário, né? Eh,

e são eu fui criado em Brasília, aliás estou em Brasília agora de passagem, né? Mas estou aqui em Brasília eh não tem grandes indústrias, não tem mineração e não tem uma uma forte agropecuária, né? Então, de onde vem esses altos salários em Brasília, né, no Distrito Federal? Obviamente do setor público. Leia-se ou ouça-se dos impostos que vem de todos os estados do Brasil, especialmente da classe média para cima. todo mundo paga

imposto de alguma forma ali, o imposto eh que você paga quando compra alguma coisa, quando faz uma transação bancária. Eh, mas o imposto de renda, geralmente quem arca com a maior parte desse desse custo são as pessoas de classe média para cima. Então, essas pessoas enviam esses recursos para Brasília para financiar não só os deputados, que, aliás, ganham muito bem, eh, mas representam um pequeno pedaço desse desse rombo porque são apenas 513. Eh, mas também essa elite do funcionalismo. Quem trabalha numa prefeitura às vezes numa cidade pequena, ganha pouco, realmente não ganha muito acima da média eh do que uma pessoa que trabalharia, que trabalha na cidade, no comércio ou algo assim. Mas quem

trabalha no serviço público federal especificamente ganha muito mais do que deveria ganhar. Isso é como regra, né? Obviamente existem exceções. Então os 15 motoristas que existem lá no órgão público X, não só hoje em dia eles são desnecessários, eles ganham mais do que ganharia o motorista setor privado, que faz a mesma função, não é uma função especializada ali. Então por que pagar, digamos, 7.000 1000 para um motorista

quando você poderia pagar quatro, que esse é o valor do mercado, né? Então essas distorções se acumulam e com o tempo fica realmente insustentável. Esse é o custo financeiro do funcionalismo brasileiro, que é muito alto, muito elevado. Existe um outro custo que os colegas mencionaram de passagem, que é o custo de oportunidade. Então, a gente tem desde a pessoa lá na prefeitura do interior que em vez de fazer uma faculdade ou de buscar talvez empreender ou o emprego ali numa uma uma companhia da cidade, uma empresa privada, eles já buscam um cargo público, seja por um favor, seja por um concurso. até no

livro mais alto, um engenheiro formado por uma boa faculdade, que em vez de ser um engenheiro no mercado de trabalho, que é algo que o Brasil precisa, eh decide ser técnico legislativo numa assembleia estadual ou na Câmara dos Deputados, que é um carro que paga muito bem, tem uma estabilidade muito boa, nem sempre trabalha muito, nem sempre, às vezes sim, eh, e tem uma garantia ali permanente e eterna de que você vai ter um bom salário, uma boa passadoria, bons benefícios, né? Então essas distorsões são primeiro financeiras, né? Isso é um custo muito elevado, mas também é um custo que é quase invisível, que é essa alocação, digamos, é pouco eficiente dos recursos humanos, né? Então, o Brasil tem poucos engenheiros ou poucas pessoas com um alto grau de qualificação e muitas delas acabam indo pro setor público, não por vocação, mas apenas porque é lá que estão os salários mais altos acessíveis no curto prazo. É, no longo prazo, gerações e gerações de concurseiros acabam ou acabarão levando a o Brasil a a um a uma crise, não só econômica, mas uma crise realmente eh do setor privado, falta de cérebros, falta de de mão de obra qualificada também no setor privado.

Como se conserta isso? É muito difícil. Quem já tá hoje no serviço público dificilmente vai ah aceitar ter algum benefício retirado ou reduzido. É uma conta muito difícil de fechar ali, mas espero que o próximo presidente, quem quer que seja, comece a mexer nisso para que no longo prazo, pelo menos no médio prazo, essa distorção seja reduzida. >> Nós estamos sendo injustos, né? Não teve

um dia desse aí uma juíza ou desembargadora que desabafou que nem dinheiro para cafezinho tava tendo mais para servir os juízes, né? E nós aqui questionando os valores de juízes e promotores. Eh, você falou aí médias de 2.300, 2600, na melhor das situações do do salário do trabalhador brasileiro, né? Se for pegar as carreiras aí de juízes e eh integrantes do Ministério Público, a média vai dar em torno de 110.000

por mês. Ou seja, eh o salário para um Barnabé, para um servidor, você tem que juntar uma multidão ali de 50, 60 pessoas para ganhar o equivalente a o que ganham essas categorias, né? Tá aí, tá no portal. Eh, daqui a pouco talvez há o risco de alguém mandar tirar do ar e sair, mas eu tava brincando com o Fred aqui, provavelmente quem mandou colocar essa informação aí no portal, talvez tenha motivação de que queremos, né, eh, tratamento econim. A nossa carreira aqui na receita ou a nossa carreira aqui no CPRO não tá igual dessa turma. Então,

vamos dar visibilidade porque a gente também quer estar nesse mesmo patamar, vai saber a motivação, né? Bom, vamos girar os assuntos aqui agora. O senador Flávio Bolsonaro e o irmão dele, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, participaram hoje de uma audiência pública lá nos Estados Unidos promovida pelo escritório de comércio do governo norte-americano, que investiga o Brasil por alegadas práticas desleais no comércio internacional e pode aplicar aí tarifa de 25% aos produtos importados do nosso país. Nessa investigação do Departamento de Comércio são observados diversos pontos como desmatamento, combate à corrupção, acesso ao mercado de etanol, serviços de pagamento eletrônico como Pix. E o senador Flávio, que é pré-candidato à presidência, se inscreveu e falou durante 5 minutos. Ele

ficou ali na audiência ao lado de representantes dos setores privados da economia brasileira, que também participaram para apresentar os seus pontos de vista. Durante a participação, Flávio pediu que não sejam aplicadas tarifas nem agora e nem após as eleições e também fez uma defesa do Pix. Ele afirmou que o Pix não é um problema a ser corrigido, é uma solução. Ele ampliou a inclusão financeira ao trazer milhões de brasileiros, especialmente os mais pobres, para a economia formal. E o Flávio também argumentou que essa esse seria o pior momento paraa imposição de tarifas, uma vez que o atual governo do PT, que tenta a reeleição, explora essas tarifas politicamente e levanta sempre a bandeira da soberania nacional para atacar a família Bolsonaro. O senador

ainda argumentou que a imposição de tarifas tem sido ineficaz, uma vez que não pune os agentes que são de fato responsáveis pelos problemas apontados pelos Estados Unidos, mas acaba punindo todo o povo brasileiro. Logo após essa audiência, o Flávio gravou um vídeo onde comentou a ausência de representantes do governo federal na audiência e segundo ele, o presidente Lula torce paraa aplicação das tarifas para poder continuar usando isso politicamente. Fala pessoal, acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que quer essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa na espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que

vai tomar a decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá continuar lutando pelo nosso Brasil. >> Bom, a gente tem todo esse debate aí, né, essa defesa do país lá contra as novas tarifas, os argumentos apresentados. Mas aí, Fred, eh, a gente precisa lembrar que quem começou a atacar fogo nesse vespero aí lá atrás foi o ministro Alexandre de Moraes, né, com a sua perseguição judicial, com as suas ordens eh secretas para empresas americanas, provocou, provocou o governo norte-americano e o Trump já tava indisposto com países provocadores e tava recorrendo à sanções. e logo tascou

sanções também no Brasil por causa da situação de ser um governo e um judiciário inimigo dos interesses e das políticas e dos valores americanos. Não dá para esquecer, né, que a origem de toda essa confusão foi o ministro Alexandre Moraes e a maneira como ele conduziu a instituição do Estado brasileiro para um atrito com o governo Trump, com o governo dos Estados Unidos e claro com todo o apoio do Lula, que o Lula tem aí a outra linha, né, essa linha de alinhamento, alinhamento com o sul global, uma alternativa de moeda para pro dólar, eh, que os Estados Unidos não não comandam o mundo, né? Enfim, esse enfrentamento teve origem e teve uma provocação e agora a gente tá tentando apagar esse incêndio, mas eu fiz questão aqui de lembrar quem que botou fogo isso nisso lá atrás. Fred, >> com certeza a TOSC tocou num ponto central da investigação eh da sessão 301, o mecanismo previsto na Lei de Comércio Americana de 1974 para aquilo que os Estados Unidos identificam como práticas comerciais injustas dos outros países do mundo face aos seus produtos. São seis os os tópicos de discussão e de investigação pelo representante de comércio americano. E dentre eles dois destacam

justamente a atuação do Supremo Tribunal Federal. O primeiro deles em relação às ordens secretas ilegais de censura do ministro Alexandre Moraes contra as plataformas de rede social americanas. E aqui, né, nós temos uma guada por parte do governo americano com a eleição de Donald Trump que passa, né, a olhar pro mundo em função, né, da proteção dos interesses dessas grandes empresas de rede social, seja em relação à própria Europa, em que há hoje um debate aberto entre as autoridades americanas e autoridades europeias, especialmente em questões envolvendo o X e uma multa que foi decretada pela União Europeia contra o Willam Musk. uma questão da tributação feita pelo Canadá contra as empresas de BigTech e em relação ao Brasil, tanto as ordens do ministro Alexandre Moraes contra o próprio regime jurídico de censura estabelecido no país a partir do julgamento do artigo 19 do Marco Civil da internet. Quando o Brasil aprova essa legislação em 2014, provavelmente foi uma das legislações mais discutidas no país antes de ser aprovada pelo Congresso Nacional, havia um sentido muito claro, né, de acordo com o espírito da Constituição Federal de 1988, de proteção à liberdade e expressão dos usuários de redes sociais.

E o Supremo joga uma padical no artigo 19, declarando a sua eh inconstitucionalidade parcial e estabelece um regime jurídico de sensor que vai ser implementado inclusive nos próximos dias, né, a partir do trânsito injulgado da decisão e a publicação de um próprio decreto do Lula, se antecipando ao trânsito emjulgado no STF para fins de implementação desse novo julgamento do tribunal. E justamente sendo essa uma questão hoje sensível pro governo americano, que os Estados Unidos resolveram instaurar essa investigação, dando destaque tanto no ato inicial de instauração quanto no resultado preliminar da investigação publicado no último dia 1eo de junho. Mas não só. Há uma segundo capítulo envolvendo o STF que diz respeito às decisões do ministro Dias Tofle, especialmente anulando condenações no âmbito da operação Lava-Jato e destacando o nome do ministro desse resultado preliminar do Diasto Tofle com as decisões que reviram multas impostas em acordos de leniência a construtora Odebrest e a JBS. multas essas que foram suspensas pelos Dias Tofol justamente depois que o Debre a JBS contratou a exesposa do Tofle, a época esposa, a época dos fatos, a senora Roberta Rangel. Então, eh, você

tem muito hoje desse tarifaço, da discussão de uma nova eventual aplicação de tarifas por parte dos Estados Unidos com base novamente na atuação do Supremo Tribunal Federal para além das suas atribuições constitucionais. E o que faz o Flávio Bolsonaro nesse momento, por meio de uma manifestação escrita e hoje por meio da sua participação nessa audiência pública é tentar sensibilizar as autoridades americanas de que os efeitos dessas tarifas têm sido contraprodutivos dentro de um objetivo geopolítico maior do Trump de favorecer candidatos, né, alinhados ao projeto, né, do escudo das Américas, como foi o caso agora da própria eleição daqui que fugi more no Peru, do Abelardo de La Prela, eh, na Colômbia, do Javier Milei, do Jé Antônio Cast no Chile. E o Flávio está justamente mostrando, expondo as autoridades americanas que essa tarifa que foi aplicado no passado em julho, teve um efeito contraprodutivo que resultou, e ele mostra isso na sua manifestação inscrita, no aumento ali momentâneo da popularidade do Lula. E aí você vê o governo, no fundo, torcendo para que essas tarifas sejam aplicadas, né, numa tentativa de aumento, né, da popularidade do Lula, considerando todo o quadro hoje econômico de segurança pública, né, e as quedas consistentes, né, de dos índices de aprovação da gestão do Lula. Então, eh, hoje uma participação importante do senador nessa audiência pública para sensibilizar as autoridades americanas, que não é o caso, né, nesse momento de aplicação de novas tarifas que vão penalizar setores sensíveis da nossa economia. E destaco

aqui, por exemplo, o setor da indústria madeireira, que é muito eh ativo, né, no estado do Paraná e tem sofrido porque tem como maior mercado exportador justamente os Estados Unidos, o setor do café a despeito depois do Trump inclusive ter recuado nesse ponto, incluído o café na lista eh de exceções. E então é um tema muito sensível pro Brasil e caberia inclusive aqui Tos como também falamos no tema, né, da questão de uma reforma administrativa, uma reforma econômica profunda no Brasil, porque o Brasil tem uma das economias mais fechadas do mundo. E seria uma oportunidade essa investigação de nós, né, discutirmos uma abertura comercial, obviamente considerando o custo Brasil e que isso implica pros nossos, pras nossas pra nossa indústria, pros nossos empresários em termos, né, de regras que propiciam uma competição em igualdade de condições com os demais mercados do mundo. E muito do tarifaço do Trump, inclusive passa por essa questão, né? Ele, os Estados Unidos perceberam durante a pandemia de que os Estados Unidos estavam em desvantagem face e a a China dependendo em grande medida, né, de fornecimento de matérias ali que vinham da China. Então, há nesse momento

uma oportunidade, se não fosse, infelizmente, o governo Lula, que torce por essas tarifas, de nós repensarmos, inclusive grande parte das regras de comércio no Brasil para que nós consegu conseguíssemos nos inserir melhor nas cadeias globais de produção e, por consequência desenvolver economicamente o país, liberando as amarras do mercado e as condições desvantajosas dos nossos produtores face aos demais países do mundo. Bom, e Vargas, dentro lá dos Estados Unidos também houve mobilização de empresas pedindo que o governo Trump não taxe os produtos brasileiros. Gigantes como a Coca-Cola, a Tesla, Nestlé e o eBay argumentam que as matérias primas brasileiras são indispensáveis para manter a produção e que a taxação, né, essa sobretaxa iria acabar refletindo no bolso dos próprios consumidores americanos. E aí, Vargas, talvez esse seja um dos argumentos que mais pode pesar numa eventual mudança de ideia ou de humor do Trump. Não não causar inflação ou aumento de preços em seu próprio país.

Com certeza, Tozer. Ah, é importante a gente entender, não é, o que que tá acontecendo nessa grande estratégia Trump de renovar ou reforçar a posição da indústria da economia norte-americana. O Trump, desde [limpando a garganta] o seu primeiro mandato, ele vem implacando essa visão de que a economia de mercado funciona de uma maneira mais profunda que os liberais ortodoxos costumam enxergar, que para ele quem ganha no jogo da economia é quem é eficiente, digamos assim, dentro da porteira com o uso dos seus recursos, mas também quem consegue operar em um regime de regras mais benéfico do que outro. E a grande virada do Trump foi dizer que esse regime de competição global estabelecido ao longo dos últimos 30 anos sob a liderança e influência dos próprios Estados Unidos, passou a ser dilapidado ou corrompido por uma estrutura política de políticas, subsídios e proteções implacadas por outras nações. Por isso mesmo, se há uma crise nos Estados Unidos, é a grande base política do governo Trump, é justamente esse setor industrial que se fragiliza e aquele trabalhador de classe média urbana do interior que perde o seu emprego e cada vez está mais fragilizado. Se isso está

acontecendo, sinaliza Trump, isso não é apenas porque nós não estamos trabalhando duro ou porque não sejamos os melhores, é porque os outros estão trapaceando. A partir do momento que ele assume o governo, ele abre essa temporada de diálogo, interação com os setores industriais que lhe são apoiadores para organizar uma espécie de dinâmica de pressão global para rever essas regras. inicialmente impõe essa tarifa ao mundo inteiro de forma indistinta que a Suprema Corte declara inconstitucional por 6 a tr voto Roberts. A partir daí ele começa a utilizar uma série de recursos de leis para a construção de novas tarifas outra vez impostas sobre a países, empresas de competidores. Agora, nesse jogo que está tendo um dos seus capítulos mais decisivos, essa decisão agora lá no ah comercial norte-americano, existem três variáveis que são fundamentais paraa tomada de decisão do governo americano.

A primeira delas é se eu impondo uma tarifa de fato, vou conseguir a melhorar a condição competitiva da indústria norte-americana. Então, o Fred mencionou que, por exemplo, o café foi colocado numa lista de produtos isentos, mas o café solúvel, que é uma industrialização do café, esse não paga tarifa para entrar nos Estados Unidos. é um mercado bilionário, a indústria americana é importante e eles querem justamente estabelecer essa tarifa para o café solúvel, entre outros bens industrializados no Brasil, porque querem que essa tarifa encareça o poder competitivo da indústria brasileira em relação ao seu concorrente norte-americano. Primeiro critério é uma vantagem legal paraa competição norte-americana. O segundo critério é forçar os países com os quais os Estados Unidos competem a rever as suas regras e abrindo assim mercados para as indústrias americanas venderem sem restrição, proteção ou tarifa para importação. Aliás, o governo brasileiro

diz diz que lá nos bastidores, numa série de reuniões, tem apresentado que eles chamam de o mapa do caminho, esses nomes curiosos que o governo usa, com uma lista de 300 produtos norte-americanos que teriam teriam tarifa reduzida. É uma espécie de tentativa do Brasil de dizer: "Olha, não crie restrições a tarifas aos meus bens, em contraprestação eu vou reduzir dos seus". Então, o que o governo Trump quer com isso também é forçar uma renegociação desse campo de jogo econômico global para que os países abram seus mercados para a indústria americana ganhar espaço dentro da sua casa. E o terceiro critério que você mencionou, tó que que isso implica do ponto de vista do preço pro consumidor norte-americano. Na imposição dessas tarifas, é curioso que existe uma lista de mais de mais de 300 itens, são centenas de itens, eu [limpando a garganta] me esqueci o nome, o número exato, de bens que o Brasil exporta para os Estados Unidos que foram excluídos e que, portanto, ainda que eles decidam imporifácil novo a nós, não atingiria esses bens. que é o caso da

carne, por exemplo, é o caso da laranja, por exemplo, é o caso de outros bens que nós exportamos para eles. E o fundamento é, se eu taxo esse produto para entrar aqui, o meu consumidor vai comprar um café mais caro no Starbucks amanhã. E a inflação é uma das ameaças à popularidade do governo FR. Agora, qual desses três critérios pesará mais na balança para a tomada de decisão dos Estados Unidos? Será garantir esse privilégio competitivo da indústria norte-americana no mercado consumidor de lá? Será abrir mercado fora do país para

sua indústria conseguir avançar? É o que eles querem, por exemplo, com o etanol, que o Brasil abra mercados para que os e o etanol de milho norte-americano ganhe espaço aqui dentro do mercado brasileiro. Ou será a proteção do consumidor norte-americano. E esses três elementos, Tose são calculados com muito cuidado com uma meta muito clara, dia 3 de novembro, quando vão acontecer as eleições de MTERM nos Estados Unidos. E o Trump vive um momento delicado porque sabe que há uma oposição crescente, uma desconfiança, inclusive em função da guerra e sobretudo a situação econômica do país. Trump chegou e disse: "Vou

resgatar essa capacidade competiva da economia americana e vou reduzir a inflação". Há dúvidas de que conseguiu cumprir esse propósito, mas ele precisa sinalizar para o seu público que está entregando conjunto de benefícios, de respostas que de fato melhor a posição dos industriais, dos trabalhadores, sem que isso implique inflação por lá. >> Pois é, o Vargas Gabriel citou um contexto importante, né? Nós estamos aqui pensando nas nos reflexos de qualquer medida em relação à nossa eleição, mas tem uma eleição também nos Estados Unidos e que tudo de certa forma precisa ser calculado, dimensionado conforme o impacto nessas eleições. Ainda que o Trump também, por outro lado, por vezes ele é imprevisível e toma atitudes que, pelo bom senso dos conselheiros, né, eh, talvez não seguisse os conselheiros, ó, não faça isso que vai ser prejudicial para você, para tua eleição. De repente ele vai e

faz e acabou-se. Mas é um um item a ser considerado, tem o seu peso à eleição americana, mais do que a brasileira para a decisão em relação a essas tarifas de 25%. Sim, aos olhos do Trump e dos seus aliados, eh, isso importa obviamente muito mais do que as eleições no Brasil. Eh, e eles não querem sair dessa possível negociação, dessa queda de braço, com a percepção de que eles ou não ganharam nada ou perderam algo e acabaram sendo de alguma forma prejudicados nessas iras e vinhas pelo Brasil. querem sair como ah vencedores, ganhadores. Obviamente o Brasil também

tem essa esse objetivo de forma diferente ali eh dos americanos. O Brasil tenta se vender como um país soberano que não se dobra aos Estados Unidos, mas obviamente numa negociação como essa, você tem que ceder algumas áreas, tentar puxar pro seu lado em outras áreas. Eh, a não negociação é uma derrota, né? E obviamente você ceder tudo sem pedir nada em troca também seria uma derrota. Esse é um risco que acho que a turma do Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro, chegou a a incorrer lá no começo, quando de alguma forma comemorou as tarifas ou eh não mediu de forma adequada as consequências das tarifas. Eh, agora o Flávio também, o

Eduardo demonstram compreender de forma mais adequada que essas tarifas, embora tenham ali uma motivação, uma delas pelo menos eh justificável, elas prejudicam o Brasil e prejudicam o exportador brasileiro, a o agronegócio. Até tava revendo aqui a lista de quem falou hoje nesse painel, eh, ontem e hoje foram dois painéis, né? Tem a CNA, tem a a BIC, que é o o entidade que representa quem exporta café, né, no Brasil, eh maquinário, quem produz arroz, milho, etanol. Então tem um vários setores ali representados. Eu acho que pela conta geral aqui são quase 100 pessoas que foram ouvidas e a maioria são pessoas do Brasil que são do agronegócio, da indústria. Então, de fato, é uma

preocupação muito grande para esses setores que o Flávio Bolsonaro eh captou bem eh e também observou bem o fato de que o Brasil, como o governo brasileiro não participou dessas eh audiências públicas, o que é preocupante também. O Brasil tenta se vender como o lado ali mais duro da negociação, mas isso é algo que prejudica os exportadores, os o agronegócio brasileiro. Ah, dito isso, essas sanções não são apenas por causa da do que eles chamam de a falta de aplicação da lei contra a corrupção, né? São seis itens que os americanos mencionaram quando impuseram no ano passado essa tarifa, né? Eu falei sanções, mas a palavra mais precisa é tarifa. Eh, uma é o PIX, a segunda são

tarifas eh preferenciais injustas para outros países que também prejudicam os Estados Unidos. O terceiro, sim, é a falta de aplicação da lei contra a corrupção, de transparência. O quarto é a proteção ou a falta de proteção à propriedade intelectual. O quinto é o etanol, também um tratamento injusto aos Estados Unidos. E o sexto é o a a o desmatamento, né, ilegal no Brasil. Então, quem quer que seja, seja

o Lula, seja mais adiante o Fábio Bolsonaro, que queira tentar renegociar essa tarifa, tem que atingir e pelo menos responder a esses seis itens e não só a a falta de aplicação de leis anticorrupção, por exemplo, ou o caso do Pix eh algo complicado, algo complexo. Mais uma vez, no caso do Lula, a postura dele é tentar se vender como alguém que é o Brasil soberano e, portanto, não vai se dobrar. uma postura obviamente inadequada, porque o Brasil eh perde muito com essa tarifa. E no caso do Flávio, ele tem que caminhar de forma equilibrada ali entre eh dois polos que são perigosos. Um é de parecer que ele apoia as sanções porque elas atingem o governo Lula e o outro é de eh talvez não se esforçar o suficiente para que elas sejam eh retiradas e derrubadas talvez por falta de experiência, por falta de compreensão de como essas tarifas chegaram a ser adotadas. Então,

é uma situação complexa que envolve, deveria envolver eh esforços diplomáticos, mas eu não confio muito que o Brasil nessa hora tenha esse interesse. Já o Flávio tem um interesse, mas não tem, obviamente, a estrutura do Itamarati ou do governo brasileiro para fazer compromissos. Ele pode prometer que se for eleito ele vai fazer A, B e C, mas ele não tem nenhuma garantia a oferecer hoje aos Estados Unidos. é mais essa garantia simbólica de que ele, caso eleito, vai atuar por uma relação mais próxima com os americanos e aí as portas se abrem. Mas eh é muita incerteza e infelizmente eh a corrupção e todos esses problemas que o Brasil tem enfrentado chegaram a afetar agora diretamente os nossos exportadores.

E >> o grande problema do país no momento ao mobilizar as altas cortes é aquela postagem do candidato senador, né? criticando o foro de São Paulo e caluniando, segundo a deputada que se sentiu ofendida lá, caluniando o presidente Lula. Assim caminha as coisas, assim marcham as coisas aqui no país. Bom, quero agradecer muito a participação de todos vocês aí. Valeu, Fred Junker, Daniel Vargas, Gabriel Castro. Foi um prazer tê-los aqui no

última análise e fica o convite pros espectadores para apoiarem o jornalismo da Gazeta do Povo, fazendo a assinatura do jornal. Tá aí, ó. promoção 1,90 por mês durante 6 meses você tem acesso a todo o conteúdo do nosso veículo. Obrigado, gente. Até o próximo encontro.

Ciao [música]

[música]