---
video_title: "Anvisa TOMA DECISÃO sobre a marca Ype e diretora desmente \"POLARIZAÇÃO\""
video_id: p3i2K40yGxM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p3i2K40yGxM
video_date: 2026-05-15T15:23:41+00:00
video_description: |
  A diretoria da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) decidiu nesta sexta-feira (15), em votação unânime, manter a interdição dos produtos de limpeza da marca Ypê. Os integrantes da Diretoria Colegiada do órgão consideraram “insuficientes” as medidas tomadas pela empresa após uma suposta contaminação microbiológica em lotes de detergentes de louça.
  
  De acordo com a decisão, volta a valer decisão do último dia 5, que decidiu o recolhimento e suspensão de todos os lotes dos produtos, incluindo lava-louças, sabões líquidos e desinfetantes do lote com final 1. O diretor-presidente da Anvisa, Leandro Safatle, citou um “histórico recorrente” de contaminações em produtos da Ypê e disse que as medidas tomadas após a suspensão dos produtos não teriam sido "satisfatórias".
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Anvisa #Ype #Unilever
---
A área técnica constatou que não se tratam de desvios pontuais, mas de um comprometimento sistêmico dos processos produtivos. Portanto, a medida adotada teve caráter preventivo e buscou atuar sobre eventuais riscos identificados na fabricação de determinados produtos que poderiam afetar a saúde do consumidor. Em decorrência da ação e diante da ampla utilização e popularização desses produtos no mercado brasileiro, instaurou-se uma discussão polarizada que não reflete a motivação desta agência. Reforço que as ações da Anvisa são fundamentadas em avaliação técnico-científica, cujo objetivo primordial é a proteção da saúde da população brasileira. Nesse contexto, cabe enfatizar que a vigilância sanitária exerce papel essencial no aprimoramento da qualidade da produção nacional, atuando como importante instrumento de proteção à saúde pública e simultaneamente de fortalecimento da indústria brasileira.

Mais do que fiscalizar, a vigilância sanitária possui um papel importante em elevar os padrões de qualidade, segurança e eficiência dos processos produtivos. Ao estabelecer normas técnicas e acompanhar seu cumprimento, estimula a modernização das empresas, incentiva a adoção de boas práticas de fabricação e promove maior confiabilidade nos produtos colocados no mercado. Esse processo gera benefícios para toda a sociedade. O consumidor passa a ter acesso a produtos mais seguros e de melhor qualidade, enquanto as empresas ganham credibilidade, competitividade e condições mais favoráveis para expandir seus mercados, inclusive no cenário internacional. Como toda medida decorrente da ação fiscalizatória de abrangência nacional, é fundamental assegurar comunicação efetiva e cuidadosa, de modo a promover atuação coordenada e harmonizada entre os entes envolvidos, especialmente quanto aos procedimentos aplicáveis.

Mais importante ainda, precisamos promover a informação correta às pessoas. A motivação técnica da Anvisa precisa estar clara e ser compreensível ao nosso público, que é amplo e diverso. Afinal, atuamos para cada cidadão brasileiro sem distinção e precisamos que nossas decisões cheguem a todos eles, sem viés, de forma transparente e acessível. Destaco que entre as ações impostas pela medida cautelar encontra-se a determinação de recolhimento de produtos específicos. Sobre esse ponto, reforço que diante do volume e abrangência da medida, faz-se salutar a definição de um plano de ação estruturado com base em análise de risco, de modo a compatibilizar o recolhimento de forma proporcional ao risco sanitário. Portanto, considero

válida a proposta apresentada pelo relator, que mantém o efeito suspensivo tão somente para ação de recolhimento determinada na RE1834 de 2026. Em outras palavras, significa dizer que permanecem suspensas a comercialização, distribuição, fabricação e uso dos produtos descritos na referida RE e que o recolhimento será realizado conforme plano de ação, a ser avaliado e aprovado pela autoridade sanitária. >> A análise dos autos demonstra que a medida adotada pela Anvisa não decorre de fato isolado, mas de histórico reiterado de não conformidades sanitárias, devidamente apurado por ações de fiscalização e monitoramento. Em 2022, foram relatadas alterações de odor com indício de problema no controle microbiológico. Desde 2024, foram identificados os problemas microbiológicos recorrentes nos produtos da empresa, incluindo resultados insatisfatórios em diferentes períodos e a ocorrência de recolhimento voluntário motivada por risco de contaminação. Em 25, houve confirmação

da presença de pseudomonas aeroginosa em diversos lotes microrganismo reconhecido por sua resistência antimicrobiana e potencial de causar infecções, especialmente populações com sistemas imunológicos mais vulneráveis. No início de 26, novas denúncias somadas ao histórico de persistência temporal de falhas levaram à realização de inspeção sanitária aprofundada, expensão conjunta realizada entre 27 e 30 de abril, envolvendo a Anvisa, órgãos do sistema e órgãos do sistema nacional de vigilância sanitária, como a vigilância de São Paulo e a vigilância do município de Amparo, cujos achados evidenciaram falhas graves e sistêmicas nas boas práticas de fabricação, nos termos da RDC 47 de 2013. Entre as principais irregularidades destacam-se deficiência no controle de garantia da qualidade, ausência da validação de processos e métodos analíticos, monitoramento microbiológico inadequado, fragilidade na arrastrabilidade e segregação de produtos não conformes, além de falas na adoção de ações corretivas eficazes. A própria empresa reconheceu a existência de mais de 100 lotes com resultado microbiológico insatisfatório. Esses elementos demonstram que o problema não se restringe a lotes específicos, mas revelam um comprometimento estrutural do sistema de controle sanitário, fragilizando a confiabilidade de todos os produtos fabricados naquela planta. Nesse

sentido, a atuação da Anvis encontra respaldo nos princípios da prevenção e da precaução, que orientam a adoção de medidas cautelares diante de riscos relevantes à saúde pública. No presente caso, há evidências técnicas robustas que justificam a intervenção imediata. A medida adotada mostra-se adequada, necessária e proporcional, pois um restringe seus produtos vinculados à unidades que foram identificadas às irregularidades. Dois, busque interromper a exposição da população a produtos potencialmente contaminados. E três, permite revisão futura condicionada a comprovação do restabelecimento das condições sanitárias adequadas. A investigação

mais recente que resultou na medida hora recorrida começou em 19/02/26 após denúncia recebida pelo sistema Fala BR sobre possível contaminação bacteriana nos produtos lava IP e lava-roupa TXAN neutraliza mau odor, incluindo a bactéria pseudomos aeroginose. A própria empresa confirmou a contaminação microbiológica em diversos lotes dos produtos com presença de pseudomas aiginosa, o que indica, segundo avaliação técnica da agência, falhas no controle de processo produtivo. Essa bactéria é conhecida por sobreviver em ambientes úmidos e em produtos líquidos, como saneantes analisados. O contato com produtos contaminados pode causar infecções na pele, óleo, sistemas urinários respiratórios, especialmente em pessoas mais vulneráveis. Foi diante desse cenário que se procedeu a inspeção sanitária para fins de verificação do cumprimento das boas práticas de fabricação na unidade produtiva. Na

referida expensão, foram detectadas 76 não conformidades da empresa e para saná-las a própria recorrente propôs um plano de ação com total de 241 ações corretivas. dos achados da inspensão conclui-se haver deficiência sistêmica nas boas práticas de fabricação. O risco é grave diante da constatação de que lotos contaminados não foram claramente identificados, reprovados e segregados como tal pelo controle de qualidade. Esciano falha de uma em uma barreira importante da proteção ao consumidor. Isso demonstra que o sistema, além de não prevenir a contaminação, também falhou após detectá-la, não identificando e tratando adequadamente, configurando o risco potencial de produtos contaminados virem a ser comercializados. A liberação de produtos

ao mercado deve estar condicionada à comprovação inequívoca de sua conformidade, sendo inadmissível à colocação de mercado de produtos classificados como não conformes. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.