---
video_title: "O JOGO MANJADO DO PT NAS ELEIÇÕES"
video_id: Fm4HmsNsCSk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fm4HmsNsCSk
video_date: 2026-06-30T01:30:00+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Jorge Serrão revela que o foco principal do PT não é apenas a reeleição de Lula, mas o aparelhamento estratégico do Congresso Nacional. Entenda como o partido planeja eleger até 150 deputados federais e por que São Paulo é a peça-chave dessa jogada que pode transformar o próximo governo em um "inferno" para a oposição.
  
   #Eleições #Congresso  #PT
---
A preocupação máxima do PT não é nem com a reeleição do Lula. O PT quer fazer membros do Congresso Nacional. Esse é o foco deles. Se a oposição ao PT não entender isso, já entra perdendo o jogo antecipadamente. PT quer fazer de 100 a 150 deputados federais e a meta é trabalhar com seriedade para isso. E o

estado de São Paulo é o lugar onde eles vão buscar mais esse voto, sobretudo na capital de São Paulo, onde eles têm presença forte. Por isso a candidatura do Fernando Hadad. Ah, já se sabe que ele perde antecipadamente. Sabe, mas o nome dele tando ali, ele ajuda a reforçar a campanha para eleger deputados federais. O PT quer aparelhar o Congresso, o plano é esse, vamos usar o termo técnico, aparelhar o Congresso junto com o centrão, com a ala do centrão que joga junto do PT. para dominar o próximo

governo. Se for do Lula, tá tudo tranquilo, tá em casa. Se não for do Lula, eles vão transformar a parada do governo no inferno. É isso. É simples. O

jogo deles é manjado e a oposição acaba caindo nesse jogo. Essa questão do risco dessa eleição para acabar do primeiro turno aqui em São Paulo e haver uma desmobilização política pro segundo turno é concreta, é perigosíssima. Isso pode acontecer. Então, todo cuidado é pouco. O PT, a esquerda aqui em São Paulo é organizadíssima. Eu falei ainda

agora do 7 de setembro. Quem conseguiu reservar a data para fazer a manifestação de 7 de setembro na Paulista foi Guilherme Bolos. Aí o pessoal fica falando: "Ah, o Bolos é idiota". Pô, idiota sou eu, pô. Cara não é idiota, cara esperto, cara tá de olho, tá atento às jogadas, né? Então, e o PT

vai fazer a manifestação do 7 de setembro. O PT patriota vai fazer protesto contra o Donald Trump e nós vamos ter que fazer uma manifestação gigantesca no dia 6 de setembro, um domingo, né? 6 de setembro. Tem que lembrar da facada. que o Bolsonaro levou 6 de setembro de 2018. Quase acabou com ele, né?