---
video_title: "“CLUBE DA BLINDAGEM”  A ALIANÇA CONTRA FACHIN NO STF / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: PGqBFZSV96I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PGqBFZSV96I
video_date: 2026-04-18T13:00:43+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O "STF Futebol Clube" entrou em campo para se blindar. Entenda os bastidores da panelinha formada por Gilmar, Moraes, Dino e Zanin para barrar o código de ética de Edson Fachin. Revelamos a conexão entre a indicação de Jorge Messias e a tentativa de formar uma maioria folgada para proteger ministros envolvidos em escândalos de jatinhos e negócios familiares. Assista à análise sobre o isolamento de Fachin e como as fraturas internas na Corte estão expondo a crise de integridade no Judiciário.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/fXjqeuoAM0Q?feature=share
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [00:00] - O STF Futebol Clube: a aliança contra o código de ética
  
  [03:15] - A estratégia de autoproteção de Moraes e Gilmar Mendes
  
  [05:42] - Cármen Lúcia e Luiz Fux: as fraturas internas na Corte
  
  [07:50] - Jorge Messias e o perigo de uma indicação puramente partidária
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #STF #EdsonFachin #GilmarMendes #AlexandreDeMoraes #JorgeMessias #Politica
---
Uma outra ala do STF demonstrou valentia, vem demonstrando valentia, mas num outro sentido. Valentia para se blindar, para protegerem uns aos outros, para impedir que os desvios de conduta sejam punidos. Deu na Folha de São Paulo. O time do STF Futebol Clube se articula para fazer frente às iniciativas moralizantes do presidente da corte, o Edson Faquim. O Morais, o Flávio Dino, o Gilmar Mendes e o Cristiano Zanim teriam formado uma aliança, uma panelinha para impedir que avance um código de ética no Supremo e para blindar os ministros em meias críticas que se acumulam envolvendo os negócios familiares, as viagens de jatinhos, contratos de parentes e ligações próximas com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Eles entendem que o

Faquim como presidente da casa deveria fazer uma defesa pública e irrestrita da integridade dos colegas. Um deles chegou a sugerir, segundo a reportagem, que o Faquim fizesse um pronunciamento nacional em cadeia de rádio e TV para defender os ministros. É, como a gente disse, o STF Futebol Clube em plena atividade. Agora resta o consolo de que pelo menos uma outra ala do Supremo não vestiu por completo essa camisa corporativa, né? Não com tanto empenho, pelo menos. Aí eu pergunto, Dr.

Adriano, eh a eventual aprovação do nome de Jorge Messias pro Supremo, será que pode dar maioria folgada para esse clube da blindagem? E também os outros ministros que hoje estão tanto passivos em relação a tudo isso? Será que também terão força para reagir? Porque ao mesmo tempo que forma-se uma panelinha, quem está de fora da panelinha, digamos assim, eh não quer dizer que não tenha força, né? Cada ministro tem o peso do seu voto no Supremo, mas é causa, no mínimo um pouco de estranheza, né?

imaginar que os ministros estão se posicionando como eh um clube, como uma panela e pedindo apoio total e irrestrito. Ora, como que o Faquim vai dar apoio total e irrestrito se as investigações ainda estão andando e muita coisa não foi explicada, Dr. Adriano, e precisa ser explicada o sobre um Tribunal Federal, a boa notícia é justamente o fato de que não existe um uma posição fechada nessa matéria, que há divisões. E é natural que existam divisões porque eh tem ministros que eh estão comprometidos ou estão eh envolvidos nessa questão do Então esse é um ponto que é fundamental. existe uma investigação que aponta eventualmente para participação de um ou outro ministro e e investigações vão andar, vão ocorrer e, portanto, é natural que busquem se blindar. Eu não

diria, Tos que há até uma valentia. Existe mesmo busca de salvação, né, de de autoproteção, porque os fatos até aqui apresentados, eles apontam para uma situação, por exemplo, do Alexandre de Morais na questão do escritório da esposa, para o problema do Tof na questão do taiayá, não é? para as relações de aviões, de vorcário e tudo mais. Isso aponta para uma série de circunstâncias que eles buscam se blindar. Não é à toa que o ministro Alexandre de Morais, talvez até para pressionar o próprio Vorcaro, talvez para pressionar o ministro Faquim, liberou aquela de ou é uma um, enfim, alguma ação natureza constitucional, uma DPF sobre a sobre a delação premiada que busca restringir a delação eh e os efeitos da delação. Aliás, se tivesse em

vigor a linha que se quer imprimir na eh na DPF, eh o a nulidade do da delação do Mauro Sid seria de plano. O cara mudou nove vezes a versão eh da delação dele na muitas aspas, trama golpista. Então, a esse é um ponto. O Supremo Tribunal Federal claramente está dividido. Preciso olhar dois movimentos bem claros sobre isso. O movimento do ministro Fux,

primeiro quando ele no julgamento já tinha começou a mudar a postura e depois mudou de turma. saiu da segunda turma, hoje ele está na primeira turma, claramente incomodado com a segunda turma, a composição que tem eh Flávio Dino, Zanim, Carmen Lúcia, Alexandre de Moraes, eh fazendo parte dela. Eh, outro movimento que me parece, inclusive mais impressionante é o da ministra Carmen Lúcia. Ministra Carmen Lúcia até ontem estava muito vinculada ao próprio ministro Alexandre de Moraes, eh, muito vinculada a esse grupo que se formou no Supremo Tribunal Federal. E de repente, eh, no último julgamento, ela tem um atrito com o ministro Alexandre de Moraes pelas críticas ao Tribunal Superior Eleitoral na questão do Rio de Janeiro. E a ministra ficou tão

incomodada e tomou para si a crítica. Também o ministro Gilmo Mendes fez a mesma crítica, a questão da temporalidade, a demora do processo no TSE, que ela achou por bem, inclusive antecipar a saída dela do tribunal. Isso foi um sinal muito claro de um mal-estar interno e de fraturas que começam a existir nessas relações. Ministro Carmen Lúcio também dá uma declaração que não fez mal feito algum depois que é preciso proteger a imagem do Supremo Tribunal Federal. Veja Tose, isso tudo nos mostra que internamente o clima não é bom, tende a piorar. Agora a questão do

Messias, questão bastante preocupante. Primeiro porque é preciso dizer que o Messias ele tal qual o Tofale, ele está indicado apenas pelas relações que tem com o presidente Lula e com o Lulo Petismo. quer dizer, é uma é uma pessoa cuja grande notabilidade jurídica é ser do PT, é ter sido eh eh do governo vinculado a Dilma Russef e agora por ser AGU, justamente preparando esse caminho. Mesma articulação e estratégia que foi feita pro Tofol, passa paraa AGU, depois da AGU eh ser indicado ministro supremo. É, esse é um ponto. O segundo ponto é que o Messias

no período como AGU, ele é a pessoa responsável por aquela lógica de eh atacar a liberdade de expressão em processos abertos contra qualquer crítico do governo. Então, ele é responsável por montar dentro da AGU uma estrutura paralela de perseguição de opositores do regime. Como é que diante [limpando a garganta] dessa postura do ministro Messias, ele vai eh assumir o Supremo com neutralidade, com autonomia e com independência? ele vai, na verdade, erratificar todos esses atos e buscar, dentro de uma maioria no Supremo, implementar ainda mais eh uma agenda que não atende aos interesses, segundo penso, nem dos brasileiros, nem atende àilo que a Constituição brasileira prevê. Então, o cenário nesse sentido, eu espero que a maioria do Senado, eh, ou pelo menos que os conservadores todos e o pessoal de centro compreenda claramente, até porque o voto é secreto, o que representa a ida do Messias para o Supremo. E há uma

lição para isso que foi a votação do ministro Flávio Dino. O ministro Flávio Dino, ex-governador, ex-senador da República, quando chega no Supremo, na verdade, eh eh atua com absoluto desprezo ao parlamento, eh com inclusive uma atuação nesses processos da emenda, das emendas parlamentares, que tem até um sabor político, porque você não vê parlamentares do PT sendo objeto eh desses processos. Normalmente são e eh parlamentares da direita, PL e outros. Quer dizer, isso tudo faz com que cautela e canja de galinha não faz mal a ninguém. Tose. Não acredito que seja o

melhor nome para o Supremo. Não tem o perfil, não tem a biografia, não tem o lastro jurídico para esta finalidade. Não tem. A indicação é partidária e nós já sabemos como a indicação partidária funciona. Portanto, se for, por isso que o Gilma Mendes saiu em defesa do nome dele, porque é mais um para somar-se a esse grupo que tenta emparedar o ministro Faquim.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur [música] da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.