---
video_title: "Moraes reclama da vida de ministro: \"O magistrado não pode fazer mais nada\" / FRASES DA SEMANA"
video_id: 8XiGvNUwUww
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8XiGvNUwUww
video_date: 2026-02-06T21:45:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📍  Olá, Brasil! Tá no ar mais um Frases da Semana! E olha só, esta semana, inspirados pelo nosso glorioso STFederal, a gente resolveu adotar aqui no canal um novíssimo “Código de Antiética”.  E as regras, além de serem claras, estão totalmente alinhadas com a jurisprudência atual, Vamos a elas: 
  
  Regra No 1: Não pode ser pego roubando... Mas, se for pego, basta anular a prova. 
  
  Regra No 2: Não pode mentir… a não ser em época de campanha e em defesa da democracia. 
  
  Regra No3: Não pode julgar causas nas quais os parentes estejam envolvidos… a não ser que se nomeie um laranja devidadamente autorizado. 
  
  E a Regra No 4: Não pode dar like e se inscrever em canais que ataquem a democracia e as nossas instituições...  O que, ainda bem, não é o nosso caso! 
  
   
  Leia a coluna FRASES DA SEMANA na Gazeta do Povo:  https://bit.ly/46dWjiL
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [01:29] – 7️⃣  Fraquim e o compromisso com a instituição
  
  ⏱️ [02:15] – 6️⃣  Cármen Lúcia diz que mistério não combina com República
  
  ⏱️ [02:58] – 5️⃣ Hugo Motta dá um "sim" que custa R$ 800 milhões
  
  ⏱️ [03:50] – 4️⃣  Fábio Porchat e a normalização do "só estão roubando"
  
  ⏱️ [04:38] – 3️⃣  Moraes reclama das limitações impostas a magistrados
  
  ⏱️ [05:51] – 2️⃣ Eduardo Bueno sugere proibir evangélicos de votar
  
  ⏱️ [06:27] – 1️⃣ Lula e a metáfora da raposa no galinheiro
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #Lula #Peninha
---
Não coloque com uma raposa para tomar conta do galinheiro, mesmo que ele esteja vestida de branco. Como é que é aquela dancinha lá do columbe mesmo? Sim. Como é? Eu não sei.

Não sei. Não tenho volejo. Vamos lá, pessoal. Olá, Brasil. Olá, Brasil. Tá no ar mais um frases da

semana. E olha só, esta semana inspirados pelo nosso glorioso STF, a gente resolveu adotar aqui no canal um novíssimo código de antiética. E as regras, além de serem claras, estão totalmente alinhadas com a jurisprudência atual. Vamos a elas. Regra número um: não pode ser pego roubando, mas se for pego, basta anular a prova. Regra número dois: Não pode

mentir a não ser em época de campanha em defesa da democracia. Regra número três, não pode julgar causas nas quais os parentes estejam envolvidos, a não ser que se nomeie um laranja devidamente autorizado. E a regra número quatro, não pode dar like e se inscrever em canais que ataquem a democracia e as nossas instituições, o que ainda bem não é o caso do canal da Gazeta do Povo. Então dê o seu like, comente, se inscreva e não se esqueça de assinar a Gazeta do Povo, porque tá só começando mais um frases da semana.

Abrindo a nossa lista, em sétimo lugar temos o presidente do STF, Edson Fraquim. Fraquim, digo faquim, revelando o compromisso dos ministros do STF com uma misteriosa e nebulosa instituição que já foi digna, mas hoje, bom, hoje ela continua digna, digna de escárnio. >> O que nos une é o compromisso com a instituição. É o que eu sempre digo, é sempre bom ficar atento, porque quando a turma do Supremo fala em compromisso com a instituição, vale checar direitinho de qual instituição eles estão falando, se é a instituição Poder Judiciário ou se é a instituição Banco Master, que costuma ser bem mais generoso com os ministros. Em sexto lugar, temos uma colega do Faquim, a ministra Carmen Lúcia. Ela que

apesar dessa pinta de personagem de filme de terror confessou que não gosta muito de suspense não. O que não deixa de ser curioso para alguém que faz parte de um tribunal cheio de mistérios. >> O mistério é incompatível com a República. >> Ah, Carminha, se o mistério agora tá proibido, então explica pra gente qual foi exatamente o servicinho misterioso que a esposa do Morais prestou ao Daniel Vorcaro em troca de supostos. e modestos R9 milhões deais. Explica aí, vai, por

favor. Nunca te pedi nada. Depois dessa dupla supremamente indigesta, só nos resta na quinta posição chamar o Hugo. Não, não, não é esse não. Eu tô falando do presidente da Câmara, Hugo Mota.

Perguntado se o novo aumento dos servidores do Congresso iria estourar o teto do funcionalismo, ele deu uma resposta bem simples. >> Esse essa questão que tá sendo votada agora, no caso, os diretores passariam a ganhar mais do que deputado extrapolando o teto? >> Sim, >> assim, curto e grosso, um simples monossílabo que vai custar a bagatela de R$ 800 milhões deais aos cofres públicos. Olha, desde o casamento da Janja com o Lula que um sim desses não saía tão caro pro contribuinte brasileiro. E por falar em piada sem graça, sem graça por quê? Eu gostei da piada. Por

falar em piada sem graça, em quarto lugar temos ele, o comediante. Opa, quer dizer, suposto comediante. Deus me livre acusar o inocente sem provas, Fábio Porchá. E surpresa para quem pensa que ele fez e faz o L. Parece que o Porchá gosta mesmo. É de arminha na mão. Gente,

a gente saiu de um cara que tentou um golpe de estado provado, né? Tá preso porque tentou um golpe de estado para uma política onde agora tem roubo. A gente já tá assim: "Ufa, só estão roubando." >> É, a gente te entende, Poxá. Você deve gostar de ser assaltado porque é a única vez na vida que alguém te encontra e depois sai dando risada.

E abrindo o nosso pódio, a medalha de bronze vai pro homem que vive uma vida de luxo, sustentado pela esposa multimilionária, o bom vivã do Lagu Sul, Alexandre Barce de Morais. Ele que nas horas vagas faz um bico no STF, pediu a palavra para choramingar, para se laburear, para reclamar dos imensos desafios que um mínimo de ética profissional impõe a sua pessoa. É muita cara de pau. >> O magistrado não pode fazer mais nada na vida, só o magistério. O magistério pode dar aulas, pode dar palestras.

E como o magistrado só pode dar aulas e só pode dar palestras, eh, passaram a demonizar palestras dadas, é, por magistrados. >> É, pessoal, a vida não é fácil. Não é fácil mesmo se não fosse a dona Vivi, a Ronaldinha da advocacia, segurando as pontas lá na casa do Alexandre Morais com os contratinhos marotos. Eu não sei o que seria do nosso herói togado. A medalha de prata vai pro valentão de teclado e historiador histérico Eduardo Bueno, o Peninha que resolveu inovar com um conceito de democracia, digamos exclusiva.

>> Evangélico tem que ficar pastando junto com o pastor. Deveria ser proibido evangélico votar. Pelo visto o Peninha cansou de usar cabresto à toa e agora quer torná-lo obrigatório pro voto. Mas é aquela coisa, enquanto uns pastam, outros mugem, o que, pra sorte dele, continua sendo um direito universal. Em primeiríssimo lugar, o campeão invicto do sincerídio, Luiz Inácio Lula da Silva, em clima de campanha com seu terninho branco no melhor estilo. Pô,

cara, não dá para falar isso aqui, não. Tá achando o quê? Tá achando que você vive num país com liberdade de expressão? Bom, no melhor estilos. Lula resolveu dar uma humilhada bem didática no seu eleitorado.

>> Não coloque com uma raposa para tomar conta do galheiro, mesmo que ele esteja vestida de branco. >> É, é como se o Mr. M revelasse o truque antes da mágica e ainda assim a plateia aplaudisse e pedisse bis. Mas como se trata de Brasil, aqui as raposas não só tomam conta do galinheiro, como ainda convencem as galinhas que dessa vez vão comer só os ovos da vizinha. Ovos da vizinha, é isso mesmo. Bom, uma piada

aqui, mas eu não vou falar não. Lembrando que o restante dessa coletânia você encontra lá no site da Gazeta do Povo. Só detalhe, hein? As frases da semana são exclusivas pros assinantes. E se você tá aí marcando touca e não assinou ainda, acorda, meu filho, acorda, minha filha. Clique nos links

que você encontra na descrição, dos comentários deste vídeo, use o Qcode na tela ou ainda acesse diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

A Gazeta do Povo que vale lembrar faz um jornalismo baseado em convicções que tá completando este mês 107 aninhos. Parabéns para ela e até semana que vem. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.