---
video_title: "Governo \"apresenta\" o BOLSA-TROMBADINHA e LULA VIRA PIADA mais uma vez / FRASES DA SEMANA"
video_id: _VDoutY6x_g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_VDoutY6x_g
video_date: 2026-05-30T15:30:06+00:00
video_description: |
  Olá, Brasil!  Tá no ar o Frases da Semana. A sua dose de reforço semanal contra as epidemias de antavírus, jeguevírus e jumentovírus que assolam o país. 
  
  E a semana foi pesada, hein. A gente teve apresentador global achando que é bonito ser pobre, senadora barraqueira que ficou de queixo caído (e não foi por falta de botox) e o governo federal, que  lançou um novo programa para beneficiar seu eleitorado: o tão sonhado Bolsa-Trombadinha. 
  
  Então, sem mais delongas, vamos a elas: as frases da semana.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [00:53] – 7️⃣ Barroso canta com o Olodum
  
  ⏱️ [01:48] – 6️⃣ Lula joga a culpa no Haddad
  
  ⏱️ [02:52] – 5️⃣ Luciano Huck e a "dúvida existencial"
  
  ⏱️ [03:50] – 4️⃣ Deolane e a "perseguição política"
  
  ⏱️ [05:06] – 3️⃣ Soraya Thronicke ficou de "queixa caído" com Lula 
  
  ⏱️ [06:06] – 2️⃣ Tabata e o "candidato misterioso" 
  
  ⏱️ [07:36] – 1️⃣ Bolsa Trombadinha
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #TabataAmaral #SorayaThronicke
---
Se foi você que roubou, devolva que não vai ter problema nenhum. >> Tá caindo minha touca. >> Tá no arrases da semana, sua dose de reforço semanal contra as epidemias janta vírus, jegví vírus e jumento vírus que assolam o país. E a semana foi pesada, hein? A gente teve a apresentador global achando que é bonito ser pobre, senadora, barraqueira que ficou de queixo caído e não foi por falta de botox, não. E o governo federal

que lançou um novo programa para beneficiar o seu eleitorado, o tão sonhado bolsa trombadinha. Então, sem mais delongas, vamos a elas, as frases da semana. Solta a vinheta aí, Danilo. >> Será? [música]

Abrindo a nossa antologia, temos o retorno do ex-ministro do Supremo e agora blogueirinho Lifestyle, Luís Roberto Barroso. Depois de Simpanturrad Picanha e Linguiça, num evento com empresários em São Paulo, o nosso Nei Mato Grosso de Toga resolveu soltar a sua voz de veludo e mandou essa pedrada acompanhado pelo Holodum. [música] >> Bom, a justiça pode até ser cega, manca e meio lelé das ideias. O problema é que a gente não é surdo, né, ministro? E cada minuto ouvindo essa cantoria aí é uma tortura. O lado bom é que o Barroso

não cantou evidências, até porque esse aí já desistiu de disfarçar as aparências faz tempo. E nessa loucura na sexta posição, um alívio para quem acha que o Brasil tá de cabeça para baixo. Que nada, a ordem natural das coisas foi restabelecida e o cachorro finalmente voltou a se aliviar no poste. é que nesta semana tentando tirar o dele da reta, naquele fiasco lá da taxa das blusinhas, o Lula, quem mais ativou o seu já modo clássico do eu não sabia de nada e jogou a bomba no colo do ex-ministro Fernando Tachad. O Hadeado acreditava realmente que era uma coisa boa. Ele falou comigo com convicção de

que era coisa boa. >> Gênio, gênio, gênio. Nada menos do que gênio. E ainda ousam dizer que o Lula não sabe montar o ministério. Tá aí a receita, gente. Basta colocar um capacho

incompetente em cada pasta. E aí quando o desastre acontecer, é só você botar a culpa na burrice do ministro e ainda sai com a fama de grande articulador. Nessa aí o painho deu aula, hein? E é assim que aterriçando na nossa quinta posição, a bordo de um jatinho financiado pelo BNDS, temos ele, o apresentador Luciano Hul. Loucura, loucura, loucura. Depois de passar

décadas explorando, quer dizer, estudando a população de baixa renda na TV, o nosso dublê de presidenciável levantou uma dúvida existencial profundíssima. >> Como é que você motiva a família que precisa, necessita do Bolsa Família, tenha vontade de querer sair desse programa? >> É, tá achando que é bonito ser pobre, é? Larga logo essa inchada, bota um sapatênis e vai lá fazer lobby junta ao BNDS. Aprenda com o Hul, saia do Bolsa Família e entre pro Bolsa Empresário. E

agora bora atrapalhar, né, pessoal? Porque ao contrário de certos playboys aí, nem vocês e nem eu nasci os ricos. Na quarta posição temos um apelo comovente em defesa da nossa democracia. É, e o apelo foi feito por uma tal de Daniela Bezerra. Não sabe quem é? Nem eu

sabia. Mas o Ari aqui me diz que é a irmã Deane Bezerra, aquela super amiga do Lula que foi presa acusada de lavar dinheiro do tigrinho e associação com o crime organizado. Tutti Bonagente. Pois então, de acordo com a irmã, a prisão não passa de Não acredito que ela disse isso. Perseguição política. Havia uma

menina que acreditava na democracia, uma menina que acreditava em um país livre. >> Pois é, só faltou a menina aí acreditar um pouquinho na força do Código Penal, né? É impressionante. É impressionante como no Brasil apenas os defensores da democracia é que acabam presos por esses trambiques aí, né? Será que é uma coincidência? E o pior é que do jeito

que as coisas andam, com esse discursinho defesa da democracia aí e ainda próxima do Lula, eu já tô até vendo a Deolane Bezerra toda paramentada vestindo toga de ministra do STF. E a medalha de bronze desta semana vai pra senadora Soraia Tronique, que tem aparecido aqui com uma certa frequência até a Soraia, que em 2018 era bolsonarista raiz. Aí em 2022 ela subiu no muro e agora em 2026 ela resolveu anunciar o seu apoio incondicional ao Lula. É isso mesmo. E com direito a uma declaração de amor puro e desinteressado.

>> E não tive medo de mudar de lado porque eu não tenho, >> eu tenho 1 motivos para dizer do lado de quem eu estou. O presidente Lula me deixou de queixo caído mesmo. >> Calma lá, seradora. Às vezes esse queixo caído aí é só um sinal de que tá na hora de retocar o botox, hein? Se bem que cá entre nós, o queixo caído tá longe de ser o maior problema da Juma.

Enquanto uma jura amor eterno ao Lula, outra parece que tá pensando em abandonar o barco do bolusco rei. E é assim que, levando a nossa medalha de prata, temos a honra de receber aqui no Frases da Semana a deputada Tabat Tamamaral. Pois é, a menina prodígio do Leman fez uma gravíssima denúncia sobre um candidato anônimo, o que deixou muita gente com a pulga atrás da orelha tentando decifrar o enigma. De quem será que ela tá falando? >> Em qualquer país, você saber que um dos candidatos à presidência da República tem relações tão íntimas com um dos maiores criminosos últimos tempos e e um criminoso que cometeu os seus crimes e roubou tantos tantas pessoas com base em suas relações políticas em outros tempos, em outros locais, isso seria motivo de retirada de candidatura.

>> Nossa mãe, hein? O que será que esse candidato fez de tão terrível assim? Será que ele coordenou um esquema de compra de deputados? Ou então, será que ele superfaturou contratos de estatais para financiar o partido num esquema bilionário? Bom, a gente fica aqui esperando mais detalhes. Enquanto isso,

de uma coisa, a Tábata tem razão. Em outros tempos, essas relações perigosas rendiam uma temporada na carceragem da PF aqui em Curitiba. Hoje em dia, rola até convite pro casamento da primeira dama do Recife. E na primeiríssima posição, levando a nossa medalha de ouro, um aviso de utilidade pública. Atenção você, hein?

Atenção, microempreendedor do ramo de subtração de celulares, o governo federal tem uma mensagem especial para você que já não consegue mais sair na rua com medo de perder o celular que você roubou com tanto carinho do trabalhador. >> Se foi você que roubou, devolva que não vai ter problema nenhum. >> Olha aí que beleza. É o Bolsa Trombadinha. é o nosso governo federal, garantindo que tanto trombadinhas quanto receptadores possam exercer a sua profissão com total tranquilidade e segurança. Agora só falta o painho abrir

um curso no Sebrai e começar a dar consultoria para essa molecada subir da vida, né? Vai que com um pouquinho de esforço e mentoria, esses meninos não conseguem, sei lá, chegar à presidência da República. Sonhar não custa nada, gente. E essas foram as frases da semana em vídeo que você sabe apenas uma amostra das frases da semana que você lê lá no site da Gazeta do Povo. O único detalhe é que as frases da semana são exclusivas pros assidantes. E é por isso

que eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. Para assinar, basta clicar nos links que você encontra aí na descrição, nos comentários deste vídeo ou então acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E que tal apoiar também o nosso trabalho aqui no YouTube? É, você pode fazer isso entrando pro nosso clube de membros. Lembrando que os membros do canal têm vantagens exclusivas, ainda por cima nos ajudam a continuar fazendo um jornalismo baseado em convicções. Assine, entre pro clube de membros e até a próxima. M.