---
video_title: "\"STF SE FAZ DE VÍTIMA\""
video_id: -lR-ZSY0nnc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-lR-ZSY0nnc
video_date: 2026-08-14T00:30:27+00:00
video_description: |
  Anne Dias questiona a inversão de papéis no debate sobre o Supremo Tribunal Federal: enquanto vítimas de decisões e investigações da Corte relatam graves consequências pessoais, ministros do STF passam a se apresentar como vítimas quando são alvo de apurações jornalísticas e investigações. O comentário critica especialmente a reação envolvendo Flávio Dino e defende que autoridades públicas também devem estar sujeitas à fiscalização e à responsabilização dentro dos limites da lei.
  
  #flaviodino #alexandredemoraes #stf
---
Só pra gente entender quem que tá à frente do Brasil e os valores que eles defendem, porque quando você tá valendo a nota, até parece uma nota interessante, dado várias questões que aconteceram contra outros cidadãos pelo próprio STF. Então, abalo psicológico por perseguição, medo, invadir as coisas, a pessoa tem medo de de sair. Eh, quantos não foram os as vítimas de abusos do Supremo Tribunal Federal? quantos aqueles que foram perseguidos, que tiveram danos irreversíveis, morais, de abalos psicológicos, de pessoas que inclusive perderam a vida. Ontem aqui a gente deu a notícia de mais um, lamentavelmente real do dia 8 de janeiro que morre. E além dele a gente

sabe que tem outros casos, como o caso do Clezão. A gente aqui no Café com Gazeta, por exemplo, já recebeu a filha do Cleão, a Luía, que eu lembro bem, Guilherme, que eh durante a minha pergunta ela respondeu falando sobre as reflexões que ela tem com a psicóloga dela em relação a tudo aquilo que ela passa hoje e aquilo que aconteceu na vida dela, né? Eu lembro que a fala dela foi que ela fica imaginando e ela conversa sobre isso com a psicóloga dela, ela falou isso aqui ao vivo para todo mundo que estava acompanhando, que ela fica imaginando como que um sujeito como Alexandre de Moraes consegue dormir sabendo tudo o que faz para perseguir os outros. Eh, então, Guilherme, eh, é triste a gente saber que tem gente que teve a sua vida destruída por conta de um Supremo Federal que só usa dos seus cargos para se manter no poder e perpetuar um mesmo projeto político, custe o que custar, custe a democracia, custe a constituição, custe a vida das pessoas, a liberdade das pessoas. E aí quando um membro desse Supremo ele vira alvo de uma investigação lícita e jornalística, o que acontece é que é o oposto, é que ele tá sendo perseguido.

Coitadinho do Flávio Dino, que não consegue mais sair na rua, que agora tá sendo perseguido e tá com problemas psicológicos e vai ter que gastar muita parte do dinheiro dele com psicóloga, né, Guilherme? Essa a teoria que eles querem nos passar. E e é revoltante, é triste, é frustrante a gente saber que esse supremo que é causador de tanto mal para tanta gente, se faz ainda de vítima, usa ali situações, órgãos e e poderes e pessoas que estão ocupando cargos de poderes para conseguir amenizar uma investigação, para conseguir blindar aqueles que fizeram coisas ilícitas. That's