---
video_title: "STF PASSA POR CIMA DO PARLAMENTO PARA FICAR AO LADO DE LULA / SEM RODEIOS"
video_id: HWsErxTcWKI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HWsErxTcWKI
video_date: 2026-04-01T00:00:28+00:00
video_description: |
  Durante o programa Sem Rodeios, a comentarista Anne Dias analisa o que considera um alinhamento cada vez mais evidente entre o governo Luiz Inácio Lula da Silva e decisões do Supremo Tribunal Federal, especialmente sob a atuação do ministro Alexandre de Moraes.
  
  #Lula #STF #AlexandredeMoraes
---
Pois é, Maríso Escancáo, que a gente já sabe, como você bem trouxe, eh, a gente chama de regime IPT, STF, né? Muito tempo a gente tem visto STF, especialmente Alexandre de Moraes, atuando para restringir opinião de opositor político, para prender gente, para, enfim, blindar de fato o sistema petista que tá governando o Brasil. Então, não foram poucas as vezes que o ministro usou uma caneta para anular a decisão do parlamento, que o Supremo passou por cima do parlamento eleito pelo povo para tá do lado do PT. Então, vou dizer aqui, por exemplo, o caso do aumento do IOF, quando o parlamento dá uma decisão democrática, constitucional e histórica, derrubando mais um aumento de imposto, vem Alexandre de Moraes e mantém um aumento de imposto. Então, o que que isso quer dizer? que é nítido

que essa relação existe, que o Lula ele grita aos quatro cantos que é para investigar os corruptos, que se for filho dele é para investigar, mas na prática ele atua dessa maneira. Ele se reúne com Alexandre de Moraes quando a corda aperta, ele apoia a base governista para não só não eh prorrogar a CPMI do INSS, não necessariamente a base governista, mas o Supremo, né? foi o Supremo que agiu para não prorrogar a CPMI do NSS, mas a base governista do Lula, que ele diz que tem que ser investigado, etc., votou contra o relatório da CPIM, do NSS, inclusive apresentou um outro colocando a culpa em quem? No Bolsonaro. É óbvio, tudo é

culpa do Bolsonaro. Então, é triste. Claro, a gente não queria estar aqui falando sobre mais esse tipo de alinhamento que tá destruindo com a nossa democracia, mas isso é o sintoma de um Brasil que tá muito tempo doente. Alexandre de Morais e Lula governam juntos o Brasil. E aí isso fica cada vez mais cancarado. Daí agora, Mari, vai

sair mais uma notinha da Alexandre de Mora cheio de ponto de exclamação e erro de ortografia falando que o Metrópol está mentindo, que essa coluna é fake news e que as mídias, a imprensa é culpada, como ele sempre faz. Então, extremamente frustrante mais essa informação.