---
video_title: "O LOBBY JUDICIAL DE VORCARO PARA CHEGAR EM MORAES - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 5gOJMWww8tQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5gOJMWww8tQ
video_date: 2026-06-11T15:00:25+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta terça-feira (09/06) que, entre outros temas, falou sobre como Vorcaro fez para se aproximar de Alexandre de Moraes.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Vamos analisar também o porquê desse montante de R 129 milhõesais que de todos os contratos que vieram a público, seja a contratação, né, do da nora, do Jax Wagner, do próprio Guido Mântega, do ex-presidente Michel Temer, de tantos outros que estabeleceram relações contratuais com Banco Master, olha na condição do Vorcaro, ele um dos homens mais bem relacionados, né, com maior teia de relações no Brasil, nessas altas esferas do poder. E ele olha, né, para esse zoológico político brasileiro, e diz: "Olha quem hoje manda mais no Brasil, o presidente da República, presidente do Senado, presidente da Câmara dos Deputados ou o condutor do inquérito das fake news, que determina prisões sem fundamento, censura indivíduos atropelando o devido processo legal e rasgando os artigos 5º e 220 da Constituição Federal. Ele olha, opa, o homem mais poderoso do Brasil se chama Alexandre de Moraes. Será que não vale a pena, né, contratar a esposa do ministro para garantir a impunidade desse maior esquema financeiro, né, da história do Brasil dentro da lógica dele de se aproximar de pessoas poderosas? ele próprio que se diz embasbacado, né, numa mensagem paraa sua ex-noiva Marta Graef, quando discursa diante de integrantes das cortes superiores brasileiras e se gabando para ela. Ah, eu nem acredito

que eu estava, né, falando e discursando pros integrantes ali dos tribunais superiores brasileiros. dele próprio, né, revelando espanto com a situação. E dentro dessa lógica, justamente ele procurando, né, criando essas conexões e com método, porque ele tinha método, método, né, do por meio do sicio e daquela daquele grupo eh criminoso, a turma de manipulação da opinião pública, inclusive visando ali eh atingir um eh jornalista seu adversário, que ele via como seu inimigo. Yeah.