---
video_title: "CRIME DE “MISOGINIA” PODE VIRAR ARMA CONTRA OPINIÕES?"
video_id: xlzb5DDKCcY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xlzb5DDKCcY
video_date: 2026-03-29T14:00:53+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Deltan Dallagnol comenta o projeto que amplia o combate à misoginia e levanta um alerta: a proposta pode atingir opiniões e não apenas crimes reais. Ele reforça que a violência contra a mulher é grave, mas questiona se novas leis resolvem o problema ou desviam o foco da aplicação das que já existem.
  
  #Misoginia #LiberdadeDeExpressao #Politica
---
Quem fizer uma cantada, uma brincadeira, uma crítica envolvendo mulher, como tá com TPM, pode agora ser punido com misogenia, com a pena de 2 a 5 anos de prisão ou mais, depois desse projeto ser aprovado no Senado, só volta ser aprovado na Câmara. Antes de qualquer análise sobre isso, eu preciso dizer com clareza: violência contra a mulher no Brasil é um problema gravíssimo. Temos quase 7.000 O caso e feminicídio de tentativa em 2025. Toda pessoa de bem, especialmente quem se diz cristão e conservador, tem obrigação moral de se posicionar firmemente contra qualquer tipo de violência, de abuso ou de desrespeito contra mulheres.

Dignidade mulher não é pauta de esquerda ou de direita. É um princípio civilizacional e bíblico. Então qualquer homem que agride, ameaça, despreza uma mulher, tá agindo contra a lei de Deus e contra a lei dos homens. Além disso, a gente precisa ressaltar de ponto de partida. O Brasil já tem uma legislação robusta contra a violência de gênero.

Tem a Lei Maria da Penha, tem a tipificação do feminicídio, aumento de pena para crimes contra mulheres, lei do stalking. Se alguém ofender, tem injúria, calúnia, difamação. O que não falta mais é legislação. O que falta é aplicação efetiva da lei que existe. Criar um novo tipo penal vago de misogenia vai criar uma série de problemas que eu vou te provar agora. E

o problema não é esse, é falta de delegacia para mulher sucateada. É se o juiz vai conseguir continuar ou não concedendo medida protetiva que não são fiscalizadas. é se o sistema prisional vai continuar soltando os agressores, os bandidos, reincidentes. Então, o o projeto aprovado ataca o discurso, como eu vou te mostrar, e discursos legítimos e não a violência.