---
video_title: "Flávio é o “Bolsonaro vacinado”? Aliado crava estratégia para 2026 - SEM RODEIOS"
video_id: 89FP7fmO1sc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=89FP7fmO1sc
video_date: 2026-06-30T14:00:21+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, o deputado estadual Lucas Bove (PL-SP) analisa os bastidores da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, a importância de São Paulo para a disputa presidencial e o papel de Tarcísio de Freitas como principal palanque da direita no maior colégio eleitoral do país. Ele também comenta a preocupação com o TSE, relembra episódios de 2022 e defende que a eleição de 2026 precisa ocorrer com mais equilíbrio entre os lados.
  
  A conversa ainda aborda a denúncia de propaganda negativa contra Flávio Bolsonaro e Tarcísio, a estratégia do PL para mobilizar a militância mesmo sem segundo turno em São Paulo, os impactos do episódio envolvendo Michelle Bolsonaro e a defesa de que Flávio seria uma versão mais moderada e preparada do bolsonarismo. Para o deputado, a direita não pode repetir os erros da eleição passada e precisa avançar especialmente na capital e na periferia paulista.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=7wB6KEzkH2A
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas ao processo eleitoral de 2022
  
  01:50 - Importância da disputa eleitoral atual
  
  02:05 - Denúncia de propaganda negativa no Facebook
  
  03:02 - Estratégias e expectativas para São Paulo
  
  04:51 - Frases polêmicas e coordenação de campanha
  
  06:12 - Cenário político e palanques no estado
  
  07:53 - Erros do passado e foco na capital
  
  08:49 - Desproporção em decisões do TSE e STF
  
  09:44 - Expectativa de equilíbrio para as eleições
  
  11:30 - Perfil e resiliência de Flávio Bolsonaro
  
  13:48 - Evolução política e preparo dos candidatos
  
  15:00 - Análise de pesquisas e viabilidade eleitoral
  
  16:25 - Oferta especial para membros da Gazeta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #TarcisioDeFreitas #Bolsonaro #PL #TSE #STF #Eleicoes2026 #Lula #Direita #SaoPaulo
---
é muito complicada a situação, porque é o seguinte, eh, ninguém é capaz de afirmar, e eu não estou afirmando aqui, que há algum tipo de interferência direta nas eleições. O que houve em 2022 foi, sem dúvida nenhuma, eh houve dois pesos e duas medidas para as análises dos pedidos, do que é protocolado, do que era solicitado ali, do que era analisado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Tanto é que vamos lembrar que nós não vamos dizer que o Lula é duro, apoiava o Maduro e depois o Lula saiu posando com o Maduro, inclusive convidou o Maduro para sua posse. Só para citar um exemplo, né? Outro exemplo, eh o meu partido, o Partido Liberal, fez a solicitação dos códigos fonte e não foi nem ouvido, foi imputado uma multa diretamente a ele, o que o que levanta levanta ou pode vir a levantar dúvidas por certa parte da população. Então, o

processo eleitoral ele já é contaminado há bastante tempo, pelo menos essa é uma percepção de grande parte da população. Sem dúvida nenhuma, esse sistema de freios e contrapesos muito falhos que nós temos na nossa Constituição com essa relação, eh, digamos assim, quase que pornográfica entre legislativo, executivo, eh eh judiciário e, sem dúvida nenhuma, a iniciativa privada e o pornográfica não foi nenhuma brincadeira aí em relação ao Vorcaro, não foi só uma uma força de expressão. Acho que isso tudo atrapalha muito o processo. Então, quando esse tipo de fala é colocada, sem dúvida nenhuma, grande parte da população fica muito preocupada, tal qual o o juiz eh esqueci o nome dele agora, Breta, se não me engano, não foi? Que disse: "Missão dada é missão cumprida pro presidente Lula". Então assim, são frases que no

mínimo são muito mal colocadas e que deveriam ser evitadas, principalmente ano eleitoral, principalmente com o clima tão aquecido como nós temos aqui no Brasil, uma disputa tão acirrada esse ano e que significa tanto pro futuro do país. >> Boa. Agora, >> deputado, uma reportagem do jornal Globo nesse final de semana eh eh apontou a existência ali de um grupo no Facebook que teria gasto aproximadamente R 1 milhão deais em propaganda negativa contra Flávio Bolsonaro e o governador eh Tarcísio. E como é que o senhor vê essa denúncia e se o PL pretende, né, representar eh para que se investigue quem está por trás esses ataques, né, e o gasto aí de R$ 1 milhãoais, o gasto muito expressivo. Olha, eu faço parte da executiva estadual aqui do Partido Liberal. Essa é uma decisão que cabe a

executiva nacional e que cabe principalmente a a aos aos advogados do partido para analisarem, porque vamos lembrar que a propaganda negativa impulsionada, ela é proibida. Isso tá na normativa do Tribunal Superior Eleitoral. Eu só não sei exatamente, sendo bem honesto aqui, se na pré-campanha, nessa época em que nós estamos, essa resolução já se aplica ou se há alguma outra. O fato é que isso mostra o desespero do da esquerda, do partido dos trabalhadores. Isso mostra que quando a direita consegue trabalhar, Bolsonaro governou, mas não conseguiu trabalhar, né? Houve muita interferência

externa ali além das crises da pandemia e tudo aquilo. Mas quando a direita consegue trabalhar, que foi o que ocorreu aqui no estado de São Paulo, os resultados são amplamente favoráveis. O governador Tarcísio tem tudo para ser eleito no primeiro turno com uma votação, na minha opinião, próxima, a 60% dos votos válidos aí e com isso auxiliar Flávio Bolsonaro eh eh na disputa na corrida presidencial. Isso incomoda, isso assusta e eles tentam fazer essa propaganda negativa, porém não tem propaganda mais negativa pro lado de lá, pro lado dele, do que o próprio governo. Então, a grande vantagem da direita é essa. A gente não

precisa fazer propaganda negativa. A gente só precisa falar a verdade, o povo sabe. E é é um espectro político que quer silenciar a internet, quer silenciar a internet, né? quer quer colocar ali eh cerciar liberdades eh eh individuais de se manifestar na internet, que é criar realmente uma censura prévia, mas quando é para eles, eles até colocam dinheiro. É aquela velha frase que vocês sabem quem falou, né? Uma eh uma mentira contada 1 vezes

se torna uma verdade. É isso que eles estão tentando. Mas aqui em São Paulo nós não vamos repetir o erro de 2022. Vamos eleger o Tarciso no primeiro turno e ao contrário de 2022, quando entregamos 55 a 45% dos votos no estado eh aqui em favor do Bolsonaro, compromisso nosso, nós vamos bater aí no mínimo 60 a 62% pro Flávio contra o Lula e ajudar a retomar o Brasil pros brasileiros de bem. >> Prazer falar com o senhor. A frase

missão dada é missão cumprida é de Benedito Gonçalves, o ministro do TSE. Mas queria falar a respeito disso que o senhor falou. Conversei com algumas pessoas que estão coordenando a campanha do Flávio e há uma preocupação muito grande, eh, porque o pai passou por isso nas eleições de 22, não aqui em São Paulo, mas em outros lugares, de que como não temos outros candidatos aqui em São Paulo, o Paulo Serra do PSDB desistiu, o Kim Cataguiri pelo Missão desistiu, nos encaminhamos para um ineditismo aqui que o o primeiro turno vai se tornar o segundo. Nós só temos dois pré-candidatos oficialmente, Hadad e Tarcísio. Com isso, a chance de não termos um segundo segundo turno é muito grande. E quando não há um segundo turno

no executivo, costuma-se haver uma eh desmobilização da campanha. E isso se dá no maior colégio eleitoral, onde o Flávio acredita que ele poderia tirar um proveito e há essa preocupação por parte da coordenação eh do senador Rogério Marinho. Queria que o senhor falasse, mesmo que não se tenha um segundo turno, qual a estratégia para manter mobilizado a militância, etc. Eh, aqui do Tarcísio, Palanque pro Flávio, que é tão importante no maior colégio eleitoral? Olha, xará, eh, a questão do segundo turno ou não em São Paulo, ela é uma faca de dois gumes, na verdade, né? Porque se por um

lado ela possibilita que o candidato que tá atrás e hoje pelas pesquisas é o é o Flávio, ele tire uma diferença no eventual segundo turno, se é um estado, como é o caso do estado de São Paulo, onde a direita é mais forte, apesar da diferença eh eh poder ser maior, na minha opinião, quando você soma capital interior eleitoral, à direita ela sai com uma vantagem, isso também talvez possa ser uma desvantagem pro outro lado, né? Tanto é que o Lula tá fazendo esforço, juntou aí, né, o o presidente do PSB, não sei se o Márcio França hoje é presidente, mas uma das figuras mais proeminente do PSB, eh junto com o Hadad, o ministro da fazenda, tá? o zero, o 01 do Lula ali na no PT, né, para tentar levar a eleição pro segundo turno, porque o Lula também precisa de palanque aqui, principalmente aqui onde ele perde. A estratégia é a seguinte, quem vai fazer campanha no segundo turno pro Flávio são os bolsonaristas, não é o centro, não são aqueles que vão grudar no Flávio porque precisam do voto agora, não é a turma que quer falar mais moderado. Sou eu, é o Mário Frias, é o Jil Diniz, é o Paulo Belinsk, é o Paulo Mansur, é o Lisboa, é o Carmona, essa turma aqui em São Paulo que vai fazer campanha no segundo turno pro Flávio.

Então, sem dúvida nenhuma, se não houver segundo turno aqui, nós vamos fazer campanha e vamos nos organizar para receber o Flávio aqui, sobretudo na capital, porque no interior é o que eu brinquei com o Flávio outro dia, não precisa mais ir para Ribeirão Preto, pode deixar que aqui a gente vai garantir um percentual bastante folgado para você. Não som pra capital, que na minha humilde opinião foi o grande erro de 2022, onde o Cassab coordenava a campanha do Tarcísio e levou o Tarcísio já ir pro interior no segundo turno pregar para convertido. Se vocês me perdoem, me perdoem aí o o trocadilho. Nós precisamos é angar voto na capital. Na grande de São Paulo nós temos 20 milhões de pessoas. Na zona leste de São

Paulo, que é uma área mais pobre, mais periférica, nós temos muitos bolsonaristas. Mas por ter um voto ali, digamos assim, equilibrado entre PT e PL, a gente acaba esquecendo um pouco e achando: "Não, não, na periferia é Lula, coisa nenhuma, não é a realidade. Nós, se depender de mim, nós vamos levar o Flávio paraa periferia de São Paulo para apertar a mão das pessoas e mostrar que aquelas pessoas não foram esquecidas pela direita." >> Ótimo, deputado. Vou passar pro Rodrigo Marcial, já agradecendo a companhia dele, mas passar para ele fazer uma pergunta para o senhor também. Marcial,

>> deputado, um prazer em conhecê-la, um prazer em falar contigo e eu quero olhar paraa frente, quero olhar pro futuro. Eh, a gente teve na eleição em 2022 um 7 a1 terrível. Eh, esse 7 a 1 é que para cada decisão favorável a Jair Bolsonaro no TSE, liderado por Moraes, havia sete decisões contrárias a ao Bolsonaro, favoráveis ao Lula. Portanto, existia uma desproporção enorme, o que naturalmente prejudicou a campanha da direita. A pergunta que faço é, a gente está num cenário de decisões saindo em favor do Flávio desde já. A gente vê

algumas sinalizações de que esse cenário pode mudar. Você acha que teremos um equilíbrio maior nesses meses que seguem até as eleições em relação a ao posicionamento do TSE e do STF nas campanhas da esquerda e da direita? Rodrigo, bom dia. Obrigado pela pergunta e é exatamente isso que a gente espera. Você usou a palavra que é a palavra chave dessa eleição, aliás, até pras campanhas políticas, até pros atores políticos, né? Equilíbrio. Nós não

queremos esse ano um 7 a 1 em nosso favor. Nós queremos é um 0 a Z0. A gente quer que a gente possa lutar nas mesmas condições. Não é possível você perder milhões de inserções no rádio no Nordeste, como aconteceu em 2022, e nada ser feito. Não é possível. Eh, o

presidente Bolsonaro foi chamado até de pedófilo na reta final das eleições, né? Então, assim, o que a gente espera é o equilíbrio, o que parece que já tá havendo. É algo que o Tribunal Superior Eleitoral tem evoluído nesse sentido, né? Então hoje sob a batuta de Cássio com André Mendonça, como seu vice ali, a gente acredita que essas eleições terão sim um cenário mais equilibrado, regras mais claras, em que pese o TSE tertado uma resolução em termos de redes sociais bastante desagradável, inclusive eh inexequível, né? Eu tenho conversado com o pessoal de relações institucionais da Meta, de outros dessas outras grandes empresas aí de rede de comunicação e tudo mais. E é realmente algo assim

inexequível, não há outra palavra. É muito complicado, é muito complexo. A vontade do cerceamento prévio da liberdade de expressão das pessoas, ela ainda pulsa firme eh eh nas veias e no coração de alguns juiz. Mas a gente espera que isso tudo seja ajustado e que, sem dúvida nenhuma, o pleito possa correr como o pleito democrático deve ser, sem interferência, livre, para que o povo possa escolher o melhor, o melhor candidato, seja ele qual for. Bom dia, bem-vindo ao programa. Bom

revê-lo. O senhor mencionou aí questão para convertido, eu acho muito importante. Acho que o o senador Flávio Bolsonaro tem adotado uma postura eh conciliadora, agregadora e e digamos assim, né? Eh, teve tiveram dois eh obstáculos até agora [limpando a garganta] na campanha dele quearam pesquisas e tudo que foião como, né, que acho que ele explicou e a questão agora do vídeo da Michele, né, uma questão pessoal aí de família, mas que afeta. A pergunta que eu te faço é a seguinte, eh, ele [roncando] vem se mostrando resiliente. Você acha que o

senador Flávio Bolsonaro é um como a gente diz? Você acha que ele realmente tá preparado agora para superada essa imagem difícil? Mostrar aqueles que não pretendem, aqueles que de alguma forma alimentam alguma rejeição ao bolsonarismo, mostrar que a alternativa é a destruição do Brasil em mais 4 anos de Lula. >> Bom dia. Bom dia, Constantino. Obrigado

pela sua pergunta. Um prazer novamente revê-lo também, Constantino. Eu eu acredito que sim. Acho que o Flávio tá caminhando justamente nesse sentido. E na verdade esse é o Flávio. O Flávio é

de fato, é essa é é isso que talvez as pessoas não tenham entendido. O Flávio é de fato uma pessoa mais moderada. A gente tinha uma dificuldade de colocar o presidente Bolsonaro, que eu conheço muito bem, você também teve oportunidade de conversar com ele várias vezes dentro dessa caixinha, porque ele não era essa pessoa, né? e os nós da direita que somos muito inflamados, às vezes até passamos um pouco do limite, eh nós somos muito sinceros, nós temos essa questão da liberdade de expressão incutida dentro de nós, então a gente fala às vezes sem pensar muito. Então é muito difícil você controlar o perfil de cada um. O Flávio, ele é essa pessoa,

por isso eu tenho certeza que ele tá pronto para mostrar que de fato ele pode sim fazer eh eh o trabalho de continuidade eh da de tudo aquilo que o pai dele começou. E sem dúvida nenhuma, sempre evoluindo. O próprio presidente Bolsonaro, se fosse candidato hoje, seria um candidato muito diferente de 2018 e muito diferente 2022 também. Eu sou candidato a a pré-candidato à reeleição aqui em São Paulo. Sem dúvida sou um candidato muito diferente em 2022. em 2030 para qualquer cargo seja

que que eu vá disputar. Se eu for disputar, certamente também serei diferente. As pessoas vão evoluindo, vão crescendo. O Flávio é uma pessoa, realmente, eu conheço ele, eh, convivo com ele já há alguns anos, não tanto quanto convivi com o presidente, mas sei que ele é uma pessoa extremamente respeitosa, ele é conhecido por isso. Então, eu acho que contra fatos não há argumentos. O primeiro fato é, o Flávio

é o Bolsonaro vacinado, como ele diz, ele tem diversos projetos nesse sentido, no sentido eh eh de caminhar para uma linha um pouco menos agressiva, digamos assim, no tom do que o pai dele. O Flávio é uma pessoa que se preparou durante anos. Então, o fato sobre a personalidade dele é essa. O outro fato é o é é quanto à sua pergunta se ele é realmente o candidato capaz, não não for exatamente essas as palavras, mas de se mostrar que ele capaz de vencer o PT. Isso eh eh é algo que também outro fato demonstra, que são as pesquisas. Não há

outro nome viável. Por mais que o Flávio tenha alguns problemas, como teve a questão do Banco Master, que você muito bem colocou, foi explicado, um contrato privado na questão da dona Michele, que elogiu muito a postura de ambos no dia seguinte. Dona Michele é uma figura importantíssima pro nosso projeto, pro projeto do Brasil. o PL Mulher que teve dinheiro, teve estrutura do PL nacional, ele foi justamente desenvolvido para isso, para dar voz às mulheres e também para fazer parte de um projeto maior. Então ela é preponderante, tal qual o Nícolas, com a juventude que ele traz. O

momento agora é justamente de fazer o que ambos fizeram no dia seguinte. Não tem briga, não tem discussão, a gente é assim mesmo, a gente às vezes fala demais e vamos em frente, estamos todos juntos. E as pesquisas mostram que ainda que hajam algumas pedras no caminho, Flávio é o único candidato viável, mesmo quando ele perdeu um pouquinho ali da sua popularidade, da sua pontuação, logo que estourou eh aquela questão do filme. Eh, a perda foi de dois, três pontos percentuais, nada muito significativo e os outros candidatos da direita, infelizmente, não ganharam. Eu gostaria muito que nós tivéssemos dois, três candidatos fortes para que nós ficássemos 100% tranquilos, mas a nossa única alternativa mostram as pesquisas é Flávio e o seu próprio perfil no seu dia a dia, a sua história mostram também que ela ele, ele é essa pessoa com firme nos valores do pai, mas um pouco mais moderado no modo de agir, o que na minha opinião o credencia para ser o próximo presidente da República.

>> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.

M.