---
video_title: "“Há pessoas acima da lei?”: Moro desafia STF e Polícia Federal - SEM RODEIOS"
video_id: SyMZ2JWEEtE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SyMZ2JWEEtE
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Sergio Moro assina novo pedido de impeachment de Alexandre de Moraes e defende o afastamento de Andrei Rodrigues da direção-geral da Polícia Federal.
  O senador elogia André Mendonça por retirar o sigilo e levar ao plenário do STF o caso envolvendo Daniel Vorcaro e o Banco Master.
  Moro também cobra providências da PGR de Paulo Gonet e questiona se existem autoridades acima da lei no Brasil.
  
  Durante a entrevista, Moro afirma que as comunicações reveladas precisam ser investigadas e sustenta que Andrei Rodrigues deveria deixar temporariamente o comando da PF até o esclarecimento das suspeitas. Sobre Paulo Gonet, o senador considera prematuro falar em impeachment, mas critica a falta de iniciativa da Procuradoria-Geral da República e exige uma apuração efetiva.
  
  O ex-juiz da Lava Jato ainda relaciona o escândalo do Banco Master e as denúncias envolvendo o INSS ao desmonte da operação anticorrupção. Em meio às eleições de 2026, ele também critica o silêncio de adversários no Paraná e cobra posicionamentos claros dos candidatos ao Senado sobre Moraes, STF, Polícia Federal e combate à corrupção.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=BeEH8esWHrE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/xu1IZtbN
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Assinatura do pedido de impeachment
  
  01:40 - Desafios da tramitação eleitoral
  
  02:10 - Críticas ao silêncio dos adversários
  
  03:30 - Investigação do Procurador-Geral Paulo Gonet
  
  05:53 - Questionamentos sobre a Polícia Federal
  
  07:50 - Reflexões sobre o Estado de Direito
  
  09:40 - Oferta especial da Gazeta do Povo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Ontem a oposição preparou um novo pedido de impeachment. Eu assinei esse pedido, é um pedido feito na Câmara, tem também um pedido feito no Senado, talvez eu assine também. Eh, ontem a temperatura subiu muito lá em Brasília e a meu ver, o ministro André Mendonça tomou decisões acertadas. Primeiro levantar o sigilo. É o que a gente fazia lá atrás, porque o sigilo nesses processos envolvendo pessoas poderosas, ele acaba servindo como uma proteção e ninguém deve ficar isento de ser submetido ao escrutínio público. Dois, ele colocou a questão

para ser eligida pro plenário do Supremo Tribunal Federal para tomar a decisão se vai prosseguir ou não vai prosseguir as investigações, colocando uma responsabilidade muito grande em cima daquele plenário. Somos uma república ou existem pessoas acima da lei dentro eh do nosso país? Então, vamos acompanhar esses próximos passos. Em relação a pedidos de impeachment, já houve pedidos pedidos no passado que acabaram não tramitando. A maioria do Senado, ela acaba sendo refratária. Não é a

minha posição. mencionei aqui, acabei assinando inclusive esse pedido, porque a tramitação tanto na investigação como do pedido de impeachment também é uma forma do próprio ministro se defender, esclarecer os fatos, quais eram, que que eram aquelas comunicações, que que estavam naquelas respostas, porque ele simplesmente não cortou em absoluto a conversa com o Daniel Vorcaro diante daquelas solicitações absolutamente impróprias que se faça a a um magist estrado. Então, vamos aguardar os desdobramentos eh com nesse período eleitoral, acho difícil a tramitação desse desse pedido, mas foi um passo importante ontem. Nós não podemos nos omitir. Veja que eu tô aqui como candidato ao governo do estado numa jornada que a gente se preocupa em conversar com as pessoas, explorar as propostas do governo. Existe todo um

risco e você assumir esses posicionamentos, além de desviar do principal ali que é a sua campanha eleitoral. Eu, o que me chamou muito atenção é que, Mário, o silêncio absoluto dos nossos adversários parece que não tem nenhuma responsabilidade em relação ao Brasil ou tem medo. Do candidato lá do PT e do PDT, eu não esperava muito mesmo. Do outro candidato adversário que é o PSD e o MDB, até tinha alguma expectativa, quem sabe podia pudesse ter uma fala pelo menos em relação a isso, mas nem nada apareceu. No fundo, o PSD e o MDB foram cúmplices desses abusos que aconteceram nesses últimos 4 anos, tanto por apoiar as políticas públicas do governo Lula, como qualquer espécie de responsabilização em relação a esses abusos. Então, é

importante também pra população paranaense saber quem é quem nessa história toda, quem defende a lei, quem defende a ordem, quem defende o Paraná e quem defende o Brasil. Senador, a Procuradoria Geral da República tem um papel muito claro delineado na Constituição, né, no artigo 127 de defesa da ordem jurídica. No entanto, o procurador geral Paulo Gonê apareceu envolvido no escândalo do Banco Master agora com relações com Vorcar, o próprio filho dele indo participar de um evento de whisky em Londres. Eh, o senhor vê também viabilidade para apresentação desse de um pedido de impeachment contra o próprio procurador geral da República e uma resposta do Senado à altura desse, né, momento grave institucional vivido. >> Acho que é muito cedo para falar no envolvimento do procurador geral. Os

fatos são um pouco mais são um pouco diferentes. Existia acho que interações no momento que ele não era investigado. Agora o procurador tem que fazer o que o cargo exige e solicitar que sejam feitas as investigações, as apurações necessárias. já devia ter feito isso lá no passado e espera que ele se faz faça isso no presente. O ministro André Mendonça teve que tomar uma posição ali de ofício, dada essa inação, dada a falta ali de iniciativa.

A questão nesse momento, né, de um impachment de tramitação, veja, durante o processo eleitoral, acho extremamente difícil. Agora, uma coisa que a gente tem que ficar atento é estamos numa eleição geral, temos aqui candidatos ao Senado Federal. Quem se posicionou sobre esse tema em relação ao que está acontecendo lá em Brasília? Nós temos aí dois candidatos, Deltanol e Felipe Barros. Eles se posicionaram. Cadê a posição dos outros

candidatos em relação a esse tema tão grave, né? Eu acho que, como eu disse assim, claro que o foco é o que acontece em Brasília, mas esse ano é um ano de oportunidade, de mudança também para nós aqui no nosso país e precisamos cobrar posições claras eh daqueles que querem pretender uma vaga no Senado. Eu vejo que nesse período de 4 anos eu passei por períodos muito difíceis, eh, Fred, e a gente às vezes até arriscou a própria cabeça, o próprio mandato, sem falar do que a gente arriscou no passado no enfrentamento da corrupção do PT e de outros partidos, bem como o enfrentamento contra o crime organizado, mas a gente se manteve firme. Não fizemos escolhas fáceis, fizemos as escolhas difíceis. E esse momento turbulento do país, esse momento crucial do país, é o momento que nós precisamos de que os homens e as mulheres de bem, quer ocupem ou não, ou quer não ocupem um cargo público, se posicionem. Mas aquelas que ocupam cargo

público, aquelas que pretendem exercer o mandato ou que já exercem o mandato tem uma responsabilidade maior de dizer a que veio e como ela se posiciona em relação a essas questões centrais. Boa tarde, senador. Por ocasião da sua saída do governo Bolsonaro, teve toda uma discussão e uma acusação de que o Bolsonaro tentava interferir na PF da época, né? Inclusive, logo depois da sua saída, o Alexandre Ramaz foi impedido de assumir como como diretor geral da Polícia Federal, eh, por atuação, por ações desse mesmo grupo político que agora controla o judiciário, controla a procuradoria de eh procuradoria de geral da pública que tem relações com o executivo, com o governo Lula, né? Eu queria saber em relação a isso, eh, o que que você pensa hoje da posição do atual diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que aparece nas mensagens, né, do Vorcaro, inclusive o Vorcaro pressiona ali para que ele seja um dos uma das pessoas a agir em favor do do master, em favor dele para suspender as investigações.

Eh, então queria saber o que que você acha dessa posição, eh, porque inclusive ele também esteve presente naquela famosa conspiração do whisk lá em Londres, né? tava ele, tava o Paulo Goneu, procurador geral da República, tava o próprio Alexandre Moraes. Eu queria saber também se você não acredita que o Andrei Rodrigues também precisa ser afastado imediatamente da direção da Polícia Federal. Ontem houve uma entrevista coletiva da oposição de anunciar esse apresentação do pedido de impeachment e dentro do discurso ali apresentado também pedimos a renúncia ou a demissão do diretor-geral, inclusive com encaminhamento de um ofício da oposição eh para que o presidente da República tomasse as providências ali necessárias. Eu entendo que o diretor deveria ser afastado do cargo até que fossem apuradas todas essas situações e afastadas eventuais suspeitas em relação à condução das suas atividades. Eh, no

fundo, nós trabalhamos com uma questão aqui muito séria, que é o governo de leis, né? O rule of law, estado direito. Há pessoas acima da lei ou não? Porque um fato desse tem que ser investigado. E a indagação que a gente tem que fazer, por que que não se investiga? Por que

que não se apura, né? E a Polícia Federal fez aqui uma apuração preliminar. Aquilo não é investigação. Eles pegaram material que já havia sido coletado nas buscas e todas e simplesmente examinaram. Não se investigou eh não se prosseguiu nos atos investigatórios, apenas se fez um exame daquilo que já tinha. E o André

Mendonça, o ministro André Mendonça, diante do que foi constatado, ele fez o encaminhamento correto ao plenário do Supremo Tribunal Federal. Eh, o que a gente não pode admitir é que casos dessa espécie sejam simplesmente varridos para debaixo do tapete. Veja o que fizeram com a Lava-Jato, né? As pessoas culpadas, pessoas cometeram crimes, roubaram a Petrobras, condenados em várias instâncias, tentam dizer que foi só uma decisão do juiz, né, do minha, mas na verdade várias instâncias confirmaram as condenações e as provas sempre muito robustas. Aí numa reviravolta política se anulam essas condenações, coloca-se o país entregue numa situação de um abismo moral e foi o resultado disso, a volta da roubalheira desenfreada, o escândalo do Banco Master e o roubo dos aposentados e pensionistas NSS, com suspeitas, inclusive nesse último caso, do envolvimento do Lulinha, o filho do presidente, são filhos da destruição da Lava-Jato, aqueles que Eh, louvaram, aplaudiram os poucos, né? Mas

aqueles do sistema que aplaudiram ao fim da operação Lava-Jato são exatamente os responsáveis pela volta da roubalheira desenfriada no país. >> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio e eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale [música] cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial [música] para o 7 de setembro.

6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta. E ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. É o dia da independência?

[música] Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.