---
video_title: "🔥 BYD NA MIRA DOS EUA! Acusação Pode Mudar Tudo"
video_id: TzcfXQ62nv0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TzcfXQ62nv0
video_date: 2026-06-10T02:00:33+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos colocaram a BYD e outras gigantes chinesas no centro de uma polêmica internacional. Autoridades americanas afirmam que essas empresas podem ter vínculos com o Exército da China, levantando preocupações sobre tecnologia, segurança nacional e influência global.
  
  Mas qual é a prova? Trata-se de uma ameaça real ou de mais um capítulo da disputa entre Washington e Pequim pela liderança econômica e tecnológica do mundo?
  
  ⚠️ Entenda por que a BYD virou alvo dos EUA e o que isso pode significar para o futuro dos carros elétricos e da economia global.
  
  👇 Você acha que os EUA estão certos em desconfiar ou isso é apenas uma guerra comercial? Comente!
  
  #BYD #China #EstadosUnidos #CarrosElétricos #Geopolítica #Tecnologia #Economia #Shorts #Notícias #Atualidades
---
A inclusão de novas empresas na lista dos Estados Unidos de corporações acusadas de colaborarem com as forças militares chinesas teve uma repercussão internacional e traz um alerta também aqui pro Brasil. Esse é o tema pro comentário de hoje do Frederico Junker. Isso aí, Lucian. O departamento de guerra americano publicou uma lista, né, elencando ali uma série de empresas chinesas, eh, que eles identificam como conectadas esse complexo industrial militar chinês. Dentre elas, a famosa empresa de carros elétricos, BID, que tem inclusive uma fábrica no estado da Bahia, no Brasil, uma preocupação hoje para uma série de países e sobre o compartilhamento de eventuais dados sensíveis captados por esses carros elétricos, né, pelo sistema de monitoramento desses carros, que sejam compartilhadas com as forças militares chinesas. O estado de Israel, o Reino

Unido e a própria Polônia agora em fevereiro desse ano proibiram que militares e servidores de alto escalão desses países se utilizem desses carros elétricos ou que ingressem com esses veículos e instalações militares e pelo risco e de monitoramento e coleta dessas informações. É, nessa esteira também nós temos uma situação sensível no Brasil em que a Bid compartilhou, é, e cedeu de forma gratuita veículos elétricos para que sejam utilizados por ministros do STJ, a própria presidência da República, a Câmara dos Deputados, o TCU e uma preocupação sensível do mundo hoje em relação ao compartilhamento dessas informações. Então, essa classificação pelo Departamento de Guerra Americano veja justamente dentro desse contexto aí da Guerra Fria 2.0 zero entre Estados Unidos e China e umação dos países do mundo com essas informações sensíveis que sejam compartilhadas por meio desses veículos. Tá certo, Fred? Obrigado aí

pela participação.