---
video_title: "Deputado Osmar Terra reage contra Moraes e pede “anistia ampla” já - SEM RODEIOS"
video_id: UcSGmZ7Euhw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UcSGmZ7Euhw
video_date: 2026-05-12T12:00:49+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Em entrevista contundente, o deputado faz duras críticas ao STF, questiona decisões de Alexandre de Moraes, defende anistia ampla para os envolvidos no 8 de janeiro e afirma que o Congresso precisa reagir ao que chamou de interferência do Judiciário. O parlamentar também comenta o cenário político para 2026, os conflitos dentro da direita, o papel do TSE e volta a levantar questionamentos sobre a auditabilidade das urnas eletrônicas.
  
  Além disso, o deputado critica o governo Lula, fala sobre Lei Rouanet, populismo econômico, crime organizado e diz que “o povo está sendo desmoralizado” diante das recentes decisões políticas e judiciais. Uma análise intensa sobre o embate entre Congresso, STF e eleições no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=bG0sJG950kM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Deputado critica acordo da dosimetria envolvendo Moraes
  01:20 — Defesa da anistia ampla para os presos do 8 de janeiro
  02:45 — Críticas à atuação de Alexandre de Moraes no Congresso
  04:10 — Comparação com o caso Renan Calheiros contra o STF
  05:35 — Debate sobre impeachment e reação do Senado
  07:00 — Deputado fala sobre “enfrentamento político” ao Supremo
  08:20 — Críticas ao STF sobre drogas, marco temporal e IOF
  09:45 — Defesa de Bolsonaro e ataque às decisões judiciais
  11:00 — Comentários sobre divisões da direita para 2026
  12:30 — Críticas ao governo Lula e à Lei Rouanet
  14:10 — Debate sobre populismo econômico e uso da máquina pública
  15:30 — Falas sobre crime organizado e segurança pública
  16:40 — Expectativas sobre Nunes Marques no TSE
  17:30 — Questionamentos sobre urnas eletrônicas e auditoria
  18:40 — Comparação com eleições na Venezuela e cenário internacional
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro #AlexandreDeMoraes #STF #Congresso #Anistia #Direita #Lula #TSE #Política #Eleições2026 #Moraes #CongressoNacional
---
Olha, eu acho que isso eh eu eu fui um eu votei contra a dosimetria, acho que fui o único deputado do PL que votou contra a [limpando a garganta] dosimetria, porque eu vi como é que foi feita a negociação. Eu vi o Paulinho da Força saindo da sala para nivelar uma proposta com o Alexandre Moraes e voltar dizendo isso vai dar, isso não vai dar. Uma a dosimetria foi feita a quatro mãos do Paulinho e do Alexandre Moraes. Ah, muita gente, o PL acabou abraçando essa ideia porque era a única possibilidade a curto prazo, né, de melhorar a situação. O discurso era na época, inclusive, né, bem intencionado, não tô não tô criticando, mas era dizer, vamos, muita gente vai poder sair antes do Natal.

Olha, olha o como é que tava a discussão. Muita gente vai poder sair, ficar s liv, ficar livre antes do Natal e tal. E eu sempre recusei, eu sempre tive uma posição, tem que ser a luta pela anistia, que eu acho que é essa que vai travar agora, que não pode [limpando a garganta] admitir, primeiro dosimetria, admitir a culpa. Segundo, reduzir a pena de uma forma eh menor, né? Eh, não não botava ninguém na rua, né? não ia ninguém pra rua imediatamente

e tal. E o Bolsonaro, que para mim é o maior líder vivo desse país, né, tava ia ficar em vez de 20 e tantos anos, ia cumprir mais 4 ou 5 anos, 6 anos. Que que é isso, tio? Um crime que ele não cometeu, que as pessoas não não são não cometeram crime de golpe de estado. Não houve crime de golpe de estado, como o próprio ministro Fux falou, né, com com muita precisão. Então, eh, eu votei

contra. Agora, é claro que eu na na votação agora da derrubada do veto, eu ajudei a votei paraa derrubada do veto e tal, mas sempre tendo essa fazendo esse alerta. Essa dosimetria é uma solução do ministro Alexandre Moraes, não é uma solução da da oposição, não é uma solução nossa. Nós temos que lutar pela ania ampla. Essa bandeira não pode cair no chão, né? E eu acho que não vai cair,

né? Eu tô vendo agora o clima e eu acho que é essa maneira que a gente vai ter de enfrentar, né? Vamos partir. Eu tem hoje, eu acho que tem clima pela violência de uma decisão contra a decisão coletiva do Congresso Nacional, que foi a votação da a derrubada do veto da dozimetria, né? Eh, uma ação de um único ministro contra uma decisão coletiva e forte do Congresso Nacional.

Nós não podemos deixar isso passar sem avançar. Nós temos que avançar. A solução disso é avançar em cima da questão da anistia ampla, geral e restrita. Eh, eu, aliás, acho que nem devia ter ter precisado de anistia, não, não, como não houve crime, mas vamos fazer isso, vamos avançar, né? Eu acho que a maneira da gente mobilizar o Congresso eh nesse momento é a luta pela anistia ampla, geral e restrita. Vamos para cima, né?

Não tem, ele tá se metendo, o ministro Alexandre Moraes tá se metendo numa decisão e majoritária do Congresso Nacional. Isso não pode. Ele é um ministro para cuidar tecnicamente da Constituição. Ele tá fazendo [limpando a garganta] às vezes do Congresso, né? Então nós temos que dizer, ó, o ministro vai cuidar da Constituição, nós vamos cuidar das leis e das regras da política brasileira. Nós

não somos nós, nós somos o povo brasileiro. Eh, o povo tem que ser respeitado. Eh, e nós temos que respeitar o mandato que o povo nos deu, né? Então, não podemos deixar o povo se descer desmoralizado. Que tem que tá sendo desmoralizado com essa decisão é o povo, né? Acho que é uma maneira

correta, estratégica, tática de fazer o enfrentamento agora é levantar, [limpando a garganta] fazer logo um projeto de anistia ampla, geral e restrita, pegar o do Crivela, né, que era um bom projeto e botar e e e forçar a votação. Agora, >> deputado, eh me recorda aqui de um precedente do Senado, quando no momento ali de tensão entre o STF e o Senado, a época o ministro Marco Aurélio deu uma decisão removendo o senador Renan Calheiros da presidência do Senado. O senador resistiu, rasgou a decisão e disse: "Olha, não vou não vou cumprir essa determinação do STF, a lei ilegal. Sou presidente de uma casa legislativa e, portanto, se eles quiserem dar cumprimento à decisão que atravessem a praça dos três poderes, o próprio STF se reuniu ali no plenário e acabou anulando a decisão do ministro Marco Aurélio. Eh, o senhor acha que nesse caso, diante desse cenário, uma eventual PEC tem grandes chances de ser declarada inconstitucional por esse Supremo Tribunal Federal? Não era mais

condizente se discutir profundamente uma reforma do poder judiciário e pressionar o próprio presidente Davi Columb nesse momento para que ele cumpra o seu papel? Porque num próprio caso, lembrando do Renan Calheiros, aqui um outro exemplo, diante da crise ali de ele, né, ficou comprovado ali no início dos anos 2000 que ele tava pagando dinheiro, uma construtora por uma amante dele, ele perdeu condições políticas dentro da casa e acabou renunciando à presidência do Senado para não perder o cargo. Não seria o caso dos próprios senadores, toda oposição se reunir e pressionar o Davio Columbri. para acolher o predido de impeachment e tentar restaurar esse equilíbrio dos poderes, porque ainda me parece que uma outra medida legislativa vai solucionar um problema que na sua essência, na sua natureza é político. >> Olha, o Supremo Tribunal Federal tá muito enrolado em denúncias, né, sem dar sem explicar, né, para fazer esse tipo de ação que tá sendo feita, né? Então,

eh, é a questão, a questão ética e moral pesa na política. Tem que pesar, né? Senão vale a pena. Aí vamos fechar tudo, né? Eh, então eu acho que a questão ética tem os tribunais, o STF tem que se explicar, tem que voltar a cuidar tecnicamente da Constituição e voltar atrás nessas decisões aí ou ou ir para para uma turma e derrubar essa decisão de de anular agora anular dosimetria, mas eu acho que isso não tem mais, não vai ter mais eco agora, né? Eu acho que

agora é partir para pra luta pela pela anistia ampla geral e restrita e o e o Senado fazer a sua parte, né? Como o senador Renan Calheiros mesmo com todas essas denúncias fez o enfrentamento com o Supremo, né? Eu acho que é hora, se o Supremo não voltar atrás e não e não e continuar interferindo na vida do Congresso, o maior poder da República, como o próprio ministro Fux disse, é o parlamento. Não é nem o executivo, nem o o judiciário. É o parlamento. Ali tá

toda a população representada e é o povo que tá falando. Pode falar bobagem, pode falar isso, pode falar aquilo, mas é o povo. É a forma que a democracia tem de se manifestar. todo o poder emana do povo será exercido pelos seus representantes eleitos e o lugar onde existe a maior democracia, a maior participação, todos os votos valem, é na na Câmara dos Deputados. Nós temos que fazer esse enfrentamento, enfrentamento político, né, jurídico, mostrando que tá errado do ponto de vista jurídico que tá sendo feito. Vamos discutir e vamos

botar as coisas no seu lugar. Inclusive, não excluir a ideia do impeachment, né? Mas eu acho que nós temos que fazer um enfrentamento político maior agora, né, que é votar as coisas que têm que ser votada, derrubar o a Câmara, por exemplo, tá com um o tá com um um um osso atravessado na garganta, que é a o Senado decidiu eh proibir a a deação das drogas, a discriminalização das drogas. Nós votamos na comissão eh de constiução e justiça eh proibir a discriminalização das drogas e em no mesmo uma semana, praticamente uma semana depois, o o Supremo se reúne e libera a maconha. Eh, e sem falar na liberação na na o voto pela pelo marco temporal das terras indígenas, que foi votado duas vezes no Congresso e o Supremo ignora. A, o IOF

que foi derrubado por um único ministro, foi votado, aprovado nas casas. Nós estamos numa luta para mostrar que o povo é que manda no Brasil. Se o povo não mandar no Brasil, acabou a democracia, acabou tudo, né? E acho que aí vale tudo. Vale discutir essa questão do impeachment, mas vale principalmente derrubar essa decisão com uma proposta de anistia ampla geral e restrita. Eu

quero ver o Bolsonaro na rua caminhando com a gente, né? Ele não cometeu crime nenhum, né? Então vamos vamos pressionar nessa direção também. >> Olá, deputado. Deputado, prazer falar com o senhor. Eu vou questionar um pouco

mais sobre as eleições de outubro, especialmente na questão presidencial, mas também juntando com a os recentes entreveros entre personagens ali da direita. Nós vimos ali Eduardo Bolsonaro, Ricardo Sales trocando ali algumas farpas também. O Valdemar Costa Neto dizendo que vai processar Ricardo Sales. Eh, como é que o senhor enxerga 2026, especialmente nas eleições presidenciais, com a direita de certa forma se degladiando ali quando a União certamente seria o caminho mais saudável para retomar o poder, especialmente falando ali no Palácio do Planalto, mas também obviamente alçando voos em outras esferas. Deputado, >> olha, eu acho que sempre que existe na na política, sempre existem diferenças, por mais proximidade que se tenha ideológica, existem diferenças, né?

Ainda mais num período eleitoral, isso tende a se exacerbar. Mas eu acho que nós temos que tratar isso como aquelas viroses comuns da infância, né, que que são que passam, né, que que passam, curam sem e e e o carro vai adiante. A direita tá tá eh tá debutando na política nacional, debutou com a vitória do Bolsonaro, né, em 2018. Então, e a partir dali a gente teve várias de divergências e as coisas aconteceram meio tudo meio rápido demais, né? Então, até ter uma isso, esse no andar da carroça, né? As abóboras se acomodam. É

isso que nós temos que fazer andar. Temos que fazer andar uma candidatura forte para presidente. É, isso aí vai ajudando a acomodar todo mundo e na mesma direção, né? E são pessoas bem intencionadas. Eu acho que existe é eh um eh entendimento diferente de alguns pontos, de algumas táticas que tem que se usar na política. E aí vira um uma

coisa muito grande. Nós temos que aprender a falar mais para dentro, discutir mais internamente e tomar decisões eh mais fortes que levem todo mundo a caminhar na mesma direção. >> Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, o Jair Bolsonaro foi acusado lá de abuso de poder político, abuso de poder econômico, só por participar de um evento do 7 de setembro e coisa e tal. Hoje nós temos a seguinte manchete no Estadão. Novos estímulos do

governo Lula na economia em ano eleitoral já somam R0 bilhões de reais. Na coluna do Lauro Jardim no Globo, nós vemos que a lei Juanê teve a sua maior captação da história nos primeiros 4 meses desse ano, um valor absurdo de quase 500 milhões de reais em 4 meses. Pergunta, deputado, como é que a gente vai enfrentar esse grau de populismo, demagogia e voto de cabresto? Porque acho que não tem outro nome para isso. >> É, eu acho que essa história da lei Roninha é um grande escândalo, né? Até

porque os artistas se beneficiam disso, são artistas que não precisam da lei, né? Eles podem fazer seus shows, já tem fama garantida, já tem público garantido, né? Isso é uma das dos aspectos da do populismo aí, né? Então, eh, o o que eu que eu acredito mesmo é que agora nós temos que denunciar esse tipo de coisa, mostrar pro povo que tá faltando recursos numa área e tá se gastando de forma inútil e sem prestação de contas adequadas, né? Porque houve uma decisão da eh do da não sei se foi do do STF ou foi uma decisão jurídica, né, do do STJ que que ou do TCU, né, que autorizou as contas, que as contas, eu conheço isso porque eu fui ministro da área, as contas são muito complexas e a maioria sem sem ter a prestação de contas adequadas na área da lei ranê, né? e e foi eh colocado como se isso

fosse uma coisa normal e tal, não tem problema, vamos adiante. Eh, e a lei Roneta, isso vai piorar, né? Nós temos muito dinheiro público nisso aí, sem uma prestação de conta adequada e sem e se priorizando uma ação que eu acho que é importante, a cultura, mas no volume, nos bilhões aí que estão tão sendo envolvidos nessa nessa direção, eu acho que não tem cabimento no país, no no na situação que nós estamos vivendo hoje, principalmente depois daquele acaboço fiscal também, que que acabou com o teto de gastos, jogou a despesa no no nível no numas numa altitude que eu nunca tinha visto também. E aí se passou a a fazer uma reforma eh tributária que que serviu só para para piorar a situação dos impostos, piorar aumentar a concentração de recursos na mão do governo federal, né? Então tem muita coisa aí que o governo agora tá usando para levar vantagem no processo eleitoral. Não temos que denunciar, né?

Eu tenho um TSE que eu acredito que com o formato que ele tem agora, ele pode ser mais sensível a à denúncia e a e o e a e a contestação da da das formas políticas que estão sendo usadas agora simplesmente para ganhar uma eleição. O país tá completamente desarrumado. O Lula deu uma declaração agora que eu me caiu o queixo. Ele disse: "Olha, agora nós vamos começar a combater o crime organizado para valer então não tavam combatendo, nunca combateram, né? Nós estamos com 25% do território nacional controlado pelas facções criminosas, né?

50 milhões de brasileiros pagam pagam pedágio, pagam impostos, obedecem as leis e as regras do tráfico de drogas e não da Constituição e não do país, né? E não, isso não é democracia nem aqui, nem lugar nenhum do mundo, né? Então nós temos que tomar, denunciar essas coisas, deixar claro isso, usar a rede para deixar claro isso, né? a rede que tão tentando calar o tempo todo. Mas nós temos essa rede hoje enorme, gigantesca, que nos permite falar, né? Enquanto a

gente puder falar, a gente tem que que procurar denunciar e deixar constranger, né, o governo, constranger essas decisões do STF. Nós temos que constrangê-los a recuar. Eu gostaria de ouvir a opinião do senhor também, né, ou a expectativa do senhor sobre eh Nunes Marques assumir o TSE. A gente tem o ano eleitoral pela frente, como o senhor acredita que deverá ser esse ano eleitoral? Olha, eu eu acho que o Nunes Market certamente vai ser mais isento do que foi o ministro Barroso no no na na eleição passada e e o ministro Alexandre Morais, até porque ele não tem uma questão pessoal contra o Bolsonaro, contra o Flávio Bolsonaro, contra os os candidatos da oposição, né? Ele vai ser

uma pessoa maisenta. Mas eu eu ainda coloco a questão, uma volto a colocar uma questão que eu acho importante. Por que a urna eletrônica não pode ser auditada? Eu quero que alguém me responda por que que não, né? Precisa todo beneficia todo mundo, tanto à direita quanto à esquerda. Todo mundo tem benefício com

isso. Todo mundo vai poder conferir o voto depois a auditar o voto, ver se é aquilo mesmo ou não. Se não, se não for eleito. É o único país do mundo que não permite auditar o voto, que não permite saber se conferir o voto. Depois a Alemanha acabou com a ano eletrônica em 2005 dizendo exatamente isso. Não existe

democracia num país onde a pessoa, por mais humilde que seja, não possa conferir seu voto depois da eleição. né? Ela acabou com a UNrônica. Não tem mais UN eletrônica nos Estados Unidos. Acabou a UN eletrônica nos Estados Unidos não tem na Argentina, não tem no Chile, não tem. Na França não tem, não tem na no

Reino Unido, não tem em Portugal. Por que que no Brasil tem que ter, né? Por que que no Brasil tem que ter uma ano eletrônica que não se pode auditar? Eh, era assim na na Venezuela. Aí botaram lá uma cláusula. O Biden parece

que pressionou o Maduro para ter o voto auditável. E quando se foi auditável, que o voto da UN eletrônica era um e o voto auditável era outro. O voto auditável contado ali na na nas no recibo aquele com o voto de cada um, é, dava 70 e tantos por de votos para oposição e o voto da UNIA eletrônica dava 51%. Diante dessas revelações, mudou o quadro. Até podia se admitir alguma coisa na eleição passada. Eu

sempre fui contra, né? Mas você podia admitir isso. Agora não dá para admitir mais. Depois da Venezuela, depois que todos os países estão terminando com a eletrônica, é tudo voto no papel. E onde tem eletrônica tem como conferir o voto.

O único país do mundo que não tem, que não pode conferir é o Brasil. Por quê? A quem que interessa isso? A quem interessa? Por que que não pode ter o voto audit? Essa é a pergunta que tem

que fazer, né? Então acho que começa por aí. Eu acho que é uma discussão que nós temos que fazer com a atual composição, com com o presidente do TSE. Nós nós desejamos o povo brasileiro para ter transparência, o povo brasileiro precisa ter pelo menos a possibilidade, não é que vai sair conferindo voto e recontando o voto, é ter a possibilidade já deixa todo mundo tranquilo, né? Não teria tido o 8 de janeiro se tivesse essa possibilidade na eleição passada, né? Então, acho que essa foi essa é uma

questão crucial para mim e o e o e discutir a não interferência do do TSE nas eleições, como foi feita na outra eleição, né, de de permitir propaganda muito maior para um lado do que pro outro, de foi foram interferências assim de proibir o candidato de falar uma coisa que tava no noticiário, né? Isso isso não tem não tem mais cabimento agora. E e uma situação que mudou foi a conjuntura internacional também, né? Os Estados Unidos, de alguma maneira vai ser o mais isento, né? Vai vai olhar com olhos mais precisos, né? O que tá

acontecendo no Brasil sem o viés do Biden. O Biden jogou tudo para derrubar o Bolsonaro, para ganhar o Lula, né? aquela aqueles estudos lá do Mike Ben são muito importantes. o que ele revelou ali da da USID, da intervenção da a CIA vindo no Brasil e a Selvina a visita da quando aconteceu a visita do diretor da CIA no Palácio do Planalto no Ministério da Justiça, né, pressionando para não contestar resultado da eleição, né, o o o ministro Barroso foi várias vezes os Estados Unidos para negociar o chip da UNIA eletrônica, né, e que vinha de Taiwan e que não tinha dinheiro, não sei como é que era aquele negócio, mas ficou tudo na mão dele. Então assim, ó, eu acho que nós temos que que realmente fazer as coisas ficarem mais transparentes. Democracia

exige transparência, exige que os dois lados de uma eleição possam se sentir tranquilos quanto ao resultado. Isso é coisa, é, não existe nada mais democrático do que isso. [limpando a garganta] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.