---
video_title: "Ministros fragilizados: a pressão agora vem de todos os lados - SEM RODEIOS"
video_id: deC9lTv25fc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=deC9lTv25fc
video_date: 2026-02-25T22:45:07+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A pressão aumentou e o clima em Brasília mudou. A CPI avança, quebra de sigilo é aprovada e nomes poderosos entram definitivamente no radar. O que antes parecia intocável agora começa a ser questionado publicamente — inclusive por antigos aliados.
  
  No centro da discussão estão ministros do Supremo Tribunal Federal, contratos milionários, possíveis conflitos de interesse e a atuação da CPI diante do que muitos chamam de “quebra de tabu”.
  
  Afinal, até onde essa investigação pode chegar?
  O Senado terá coragem de levar o enfrentamento adiante?
  E o que pode acontecer se novas revelações surgirem?
  
  Neste vídeo, analisamos os bastidores, os indícios levantados, as pressões políticas e o impacto desse novo cenário no equilíbrio entre os Poderes.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=BeNgnBndrwg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – A CPI avança e aprova quebra de sigilo envolvendo familiares de ministro do STF.
  
  00:55 – Cresce a pressão sobre ministros citados no caso Banco Master.
  
  01:45 – Antigos críticos ganham apoio e o clima político muda em Brasília.
  
  02:40 – Até aliados passam a cobrar mais transparência e contenção do STF.
  
  03:35 – Revista internacional aponta relação próxima entre elite política e ministros.
  
  04:25 – Debate sobre impeachment e resistência do presidente do Senado.
  
  05:20 – Contrato milionário levanta suspeitas e questionamentos sobre prestação de serviço.
  
  06:20 – Convocações e possíveis novos desdobramentos da investigação.
  
  07:10 – Reforço da tese: em uma república, ninguém deve estar acima da lei.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #CPI
  #Senado
  #PolíticaBrasileira
  #Brasília
---
Sem dúvida, né? Um baito avanço. Parece que também que foi aprovada a quebra de sigilo, né? The Maridit, a empresa eh da família Tofol ali, né? Dona Resort. E

veja, ninguém numa república tá acima das leis, ninguém é intocável, ninguém tá blindado de investigações. Eh, fundamental a gente lembrar disso, a gente dar esse recado, né? Então, eh, o, os ministros do Supremo, né, principalmente Alexandre Moraes e Dias Toffol, eles estão no olho desse furacão do Banco Master. eh eles estão mais fragilizados, né? Porque muita gente que vinha ignorando, né, eh seus abusos, eh esses indícios todos de autoritarismo ou até corrupção, né? é corrupção é mais

recente porque foi quando justamente começou a vazar eh essas ligações eh suspeitas com o banco master, mas muita gente que tá ibernando nesses últimos anos, enquanto esses ministros já adotavam medidas para lá de controversas para dizer o mínimo, despertaram, né? Essas pessoas estão agora denunciando esses ministros, cobrando investigações, lembrando que eh todos devem transparência e e respeito às leis. Então, eh, eles foram perdendo aliados ao longo do tempo e o lado de cá, que vinha denunciando esses abusos há anos, né, para ser preciso há quase 7 anos exatos, né, porque completa agora o inquérito do fim do mundo em março, essas pessoas estão tendo agora apoio. Então, é óbvio que ganhou peso, né, essa cobrança em cima desses ministros. Veja que eh não tô falando só da OAB ou nem mesmo do Globo, né? Temos também o o

Leonardo Sacamoto no Wall. Eh, temos até o Guilherme Boulos, né, que eles defendem o que o Supremo fez até aqui contra o bolsonarismo, mas eles já querem agora daqui paraa frente eles querem cobrar contenção, transparência e por aí vai, né? Então o que importa é na margem, né? estão todos agora interessados em exigir algum tipo de depuração dos excessos do STF para dizer da forma mais sutil possível. Veja que a revista The Economist, revista britânica, também vem falando, né, dessa relação cozy, que ela chamou, quer dizer, essa coisa aconchegante, né, próxima entre ministros, alguns ministros do Supremo e uma certa elite política e empresarial, né? Eh, então a

situação não tá não tá favorável para eles. O vento mudou de direção, né? E o que nós temos até aqui já é suficiente em qualquer país sério, né, para torná-los réus de inquéritos. Ainda não estamos lá, mas a CPI do crime organizado tá tendo coragem de eh romper com um tabu no Brasil. Veja que a narrativa do presidente do Senado, do Congresso, eh, senador Davi Columbia, de que, eh, colocar para votação no plenário um impachment do ministro seria algo perigoso, porque sem precedentes, né? Ora, perigoso é continuar com esse

abuso todo de poder, né? O Senado vem na figura do seu presidente justamente impedindo que o mecanismo de freios e contrapesos previstos na Constituição funcione para colocar ordem, né? Então, quando vem uma CPI e quebra um tabu desses, né, e fala: "Olha, nós vamos aqui convocar eh irmãos de ministro do Supremo, nós vamos aqui quebrar o sigilo da empresa, da família, né, para entender exatamente o caminho do dinheiro, como é que foi isso e tudo. E vamos convidar a esposa do ministro, do outro ministro, né, e o próprio ministro, aqueles cujo escritório da família, que também atuam ali os dois filhos do casal, eh fecharam um contrato de R$9 milhões deais com o banco fraudador. Eu gostaria que o Alexandre de Moraes e a dona Viviane, Viviane Barse, eh, de Morais estivessem, eh, convocados também. gostaria que a o

escritório também tivesse quebra de sigilo e por aí vai. Talvez a gente chegue lá eventualmente, né? Mas os indícios para demandar esse tipo de medida nós já temos. Nós já temos. Basta citar esse contrato. Todo mundo sabe que

é um contrato fajuto, que é um contrato que não teve contra eh partida, né? Não teve prestação de contas efetivas, né? de um serviço prestado, muito menos nesse montante que justificasse essa montanha de dinheiro. Então, Alexandre Moraes e e dona Viviane Bass tem também obrigação de prestar contas à sociedade brasileira de certa forma, mas talvez pelo grau de poder acumulado por ele, alguns ainda tenham certo medo, algum receio, não sei. Mas eh na frente eu espero que o convite se transforme em convocação também, como no caso dos irmãos do Tofle. Os irmãos do Tofle, tá

muito claro para todo mundo, tinha toda a pinta ali de serem laranjas, né, do Diasto Tófol, do ministro. Aquela entrevista que o Metrópolis conseguiu ali com a esposa de um deles em sua casa, né, é por si só reveladora. Ela colocou a boca no trombone ali. Olha minha casa, né? Que resort o qu? Que

dono de resort o quê? Pelo amor de Deus, né? Então, eh, isso tem nome, né? Ele tava atuando como laranja do irmão. Então, eh, vamos ver, né, o que o que vai sair dessa arguição, né, desse depoimento, dessa análise da quebra de sigilo também. Eh, lembrando ali que as

mensagens do Tofol que vazaram, né, eh, desculpa, do Daniel Vorcaro, já mostram eh pelo menos ali 35 milhões que teriam sido transferidos ao Tófoli. Então, de novo, eh, qual é a explicação para isso, né? Eh, e aliás, pouca gente, Mari, volta um passo atrás para questionar o óbvio, de onde o Di Stoffle acumulou dinheiro suficiente para se tornar sócio de um resort, né? Um um hotel, né? um hotel grande. Eh, então a gente tem que

voltar às origens, tentar entender como é que alguém que é ministro já há tanto tempo aí e tudo conseguiu acumular essa fortuna, né? Então, eh, e esses ministros devem explicações, precisam ser investigados e nós temos que lembrar diariamente que numa república ninguém está acima da lei. O ex-Píncipe Andrew foi preso, depois foi solto, tá sendo investigado no inquérito ligado ao caso Jeffrey Ston no Reino Unido e é da família real. Só isso, né? Então, ninguém ninguém está ou deveria estar acima das leis numa república.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.