---
video_title: "VORCARO TENTOU \"ARAPUCA\" CONTRA JORNALISTA"
video_id: 3wuEZxWwiL4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3wuEZxWwiL4
video_date: 2026-07-04T11:30:31+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (02/07) que, entre outros temas, abordou as táticas de intimidação e os planos de "arapucas" de Daniel Vorcaro para tentar descredibilizar e silenciar jornalistas que investigavam as irregularidades financeiras do Banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
dizendo que era para levantar tudo do Lauro Jardim, tentar fazer o tipo uma arapuca pro jornalista, fingindo que ele tinha sido assaltado no Rio de Janeiro e quebrar os dentes dele para dar uma lição no Lauro Jardim. Era isso que ele queria fazer com o jornalista também, que era o que estava fazendo, as reportagens do Banco Master junto com a Malu Gaspar também trazendo reportagens que eram sensíveis e ele não gostava muito do que tava vindo porque tava melando ali todo o o trabalho dele, dizemos assim, né? Porque tava revelando que de fato existia uma bolha, que essa bolha ia estourar, que os modos operantes do banco eh do PRB junto com o Banco Master eram duvidosos, enfim. e CDBs que também eram muito questionáveis, CDBs altíssimos, pagamentos altíssimos, e que isso cedo ou tarde iria implodir, que iria causar um rombo gigantesco nas contas aí daquelas pessoas que investiam no Banco Master. E de fato foi o que aconteceu, foi o que aconteceu. E essas essas

publicações estavam eh eh deixando Daniel Vorcário muito muito eh eh eh incomodado. E a gente viu também que ele falou nas trocas de mensagem que ele teve com a a Marta Graf. Ele fala lá atrás nas conversas que nós podemos recuperar, naquela grande conversa que aconteceu, que foi também publicada na mídia, que ele fala se ela tinha ligado que ela tava insistindo, que a repórter tava insistindo do Globo, que tava perguntando para ele coisas demais e que ia sair uma matéria. Então ele conta isso pra Marta Graf nessas conversas de trocas de WhatsApp. E agora nós temos aí a prova fatídica, né, entre a conversa dele e de Thiago Miranda, que expõe esse modos operante mais uma vez. Mas aqui eh

eh nós temos a questão que Daniel Vorcaro, vendo que não tinha absolutamente nada, Thiago Miranda faz a devaça de verdade na vida da Malu Gaspar, buscando todas as informações da vida privada dela, da vida pessoal, da vida financeira, da vida profissional. Ele não encontra absolutamente nada. Tanto é que nem uma multa de CNH foi encontrada. Ela também não tinha nem nome no SPC porque é uma boa pagadora. Enfim, ela não tinha nada para tentar incriminar ou descredibilizar aí a Malu Gaspar. E aí ele parte para essa

história de um contrato, de tentar contratá-la com uma luva de 1 milhão, eh, R 1.5 milhões deais, mais um salário de R$ 120.000, que ela nega, ela recusa essa proposta. eh a da de Daniel Vorcaro e não só recusa a proposta, como também comunica ao grupo Globo que esse tipo de proposta chegou até ela. E isso ela reúne mais provas, mais elementos para entender de fato quem é o Daniel Vorcário. Tanto é

que essas investigações vem sendo feito. Isso só corroborou para mostrar quem de fato é o Daniel Vorcar.