---
video_title: "EM QUALQUER PAÍS SÉRIO, MORAES JÁ TERIA SIDO INVESTIGADO / SEM RODEIOS"
video_id: 6cQx4nonfBg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6cQx4nonfBg
video_date: 2026-04-07T00:32:53+00:00
video_description: |
  No programa Sem Rodeios, o colunista Rodrigo Constantino faz duras críticas ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, que teve um salto patrimonial de 266% desde que chegou ao STF.
---
a conta não fecha, né? Não foi com o salário de ministro que ele comprou esses imóveis. Ele pode alegar que tem uma esposa muito bem-sucedida, mas tão bem-sucedida, que conforme um cálculo que o próprio Estadão fez, eh, recebeu 650 vezes mais honorário do que qualquer escritório do mundo, inclusive os mais caros de Nova York, para fazer o trabalho de compliance do Banco Master, né, aquele contrato de R$ 129 milhõesais. Então, ela sim é uma pessoa muito rica. Agora, acredita quem quiser que isso é realmente por mérito e por serviços prestados por ela e não por ele, né? Então, tá claro o que tá

acontecendo no Brasil, Mária. A gente já sabe que Alexandre de Moraes, além de autoritário e rasgar a Constituição diariamente, perseguir pessoas, dar canetadas monocráticas absurdas, censurar, incluir o Will Musk inquérito, enfim, essas loucuras todas que ele vem fazendo há 7 anos, a gente sabe que além de autoritário, ele é [limpando a garganta] também corrupto, né? Isso tá muito claro. Agora eu acho importante a imprensa continuar fazendo o seu trabalho e trazendo essas informações à tona. Mas eu vou me tornar repetitivo aqui, Mari. O que já veio à

tona é escândalo o suficiente pro Alexandre de Moraes estar fora do STF e de preferência no Banco dos Réus. Em qualquer país sério, Alexandre Morais já estaria sendo investigado por tudo isso, né? Então, é é muito triste ver que o jornalismo voltou, né, a pulsar e e tentando fazer o seu trabalho eh de investigação e trazendo essas informações ao público. Isso não tem mais efeito, porque eles ajudaram, infelizmente, a criar esse monstro. Eles aplaudiram ou fecharam os olhos por tempo demais pros arbítrios, pro abuso de poder do ministro Alexandre Moraes, acima de tudo, que concentrou hoje esse poder demasiado e ninguém sabe o que fazer, porque a PGR é um puxadinho do STF, principalmente do decano Gilmar Mendes. A figura do Paulo Gonê é uma

figura de capacho, né, de vassalo, não tem nenhuma independência. Eh, o Senado, o al Columbre, que tá também calacrado aí até no caso do Banco Master, a princípio, ele também fica sentando em cima e obstruindo vários pedidos de impeachment. Então, o o brasileiro ele é bombardeado com essas notícias. Ele já sabe que o Alexandre Moraes, além de autoritário, é corrupto, o Tofoli também. E ele não sabe o que o que fazer, porque a sensação é de impotência, a sensação é de impunidade, é de que tudo isso vai acabar em pizza, né? Então é uma sensação muito ruim,

porque para as instituições democráticas republicanas, isso é a morte, isso é fatal. Ninguém mais leva a sério o STF.