---
video_title: "AO VIVO 🔴 CPI ouve Gabriel Galípolo para investigar encontro entre Lula e Vorcaro"
video_id: Sx9ozpgA3ls
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sx9ozpgA3ls
video_date: 2026-04-08T15:25:12+00:00
video_description: |
  📝A assessoria do Banco Central confirmou a presença do presidente da instituição, Gabriel Galípolo, na Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Crime Organizado nesta quarta-feira (8). A reunião do colegiado tem previsão de início às 10h. A participação do dirigente não é obrigatória, já que será recebido na condição de convidado.
  
  Na mesma ocasião, está prevista a presença do antecessor de Galípolo no BC, Roberto Campos Neto, que ainda não confirmou o comparecimento. O convite a Galípolo atende ao requerimento do senador Eduardo Girão (Novo-CE), motivado por notícias sobre uma reunião no Palácio do Planalto, em novembro de 2024, na qual o presidente Luiz Inácio Lula da Silva se encontrou fora da agenda com Daniel Vorcaro e Galípolo. Girão busca esclarecimentos sobre o objetivo do encontro.
  
  📹Imagens TV Senado
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
---
Federal. Esclarecimentos quanto às a oitiva do senhor Roberto Campos Neto, ex-presidente do Banco Central, convocado pelo requerimento 252, senador, de autoria do senador Alessandro Vieira. O senhor Campos Neto foi inicialmente convocado para reunião de 3 de março, nos termos do requerimento 185 de autoria do senador Jax Wagner. naquela ocasião, eh eh decisão de caráter sigiloso dada pelo ministro do STF, ministro André Mendonça, no âmbito do inquérito 5026, transformou o requerimento de convocação em convite, facultando a vinda do depoente. Em ato contínuo, a defesa de senor Roberto Campos Neto informou por e-mail que o depoente optava por não comparecer a SCPI. No dia 31 de março,

foi então realizada a nova tentativa, também frustrada de se ouvir o ex-presidente do Banco Central, ainda com fundamento no requerimento 185/26, que fora transformado em convite em obediência à decisão do ministro André Mendonça. Nessa mesma reunião, aprovou-se o requerimento 252, também de convocação, que esclarece que a vinda do senhor Campos Neto se dá na condição de, aspas testemunha qualificada, cujo conhecimento sobre os procedimentos ou ou os instrumentos e as práticas institucionais do Banco Central pode contribuir de forma relevante para os trabalhos dessa comissão. Em petição de esclarecimento enviada nesta manhã à CPI, a defesa do Senhor Campos Neto informou que a que o convidado não irá comparecer essa reunião por entender que a aprovação de novo requerimento de convocação viola a referida decisão. São esses os esclarecimentos a serem prestados. Neste momento, eh, convido o senhor Gabriel Murrica Galipulo, presidente do Banco Central do Brasil, eh, aprovado por por aprovação do requerimento 173 de autoria do senador R Eduardo Gerão. O depoente poderá os

fazer uso da palavra por 20 minutos, podendo se estender a ao critério dessa presidência e dos colegas senadores e senadores. Com a palavra a o senhor Gabriel Galipulo. >> Obrigado, presidente. Excelentíssimo senador Fabiano Contarato. Queria agradecer aqui também ao excelentíssimo senhor senador Alessandro Vieira, relator dessa CPI, e ao excelentíssimo senador Eduardo Girão, autor do requerimento pro meu comparecimento dessa comissão e agradecer a todas as senadoras, senadores que estão aqui.

começar dizendo que eu tô agradecendo, não só porque é um dever meu, como estando ocupando a posição que eu ocupo hoje, prestar satisfação pra pra sociedade, mas é um privilégio poder fazer isso por meio desta casa aqui, eh essa casa que que aprovou a minha indicação. Então, agradeço aqui ter essa oportunidade aqui para poder prestar esclarecimentos. Eh, e sendo a temática aqui da da CPI, acho que vale eu fazer um passo atrás antes para explicar um pouquinho o que que é o mandato do Banco Central, né? Banco Central faz muita coisa, né? e aparece de maneiras muitas vezes com coisas que chamam mais atenção eh na na no noticiário ou na opinião pública, desde gestão de reservas, manejos, eh operacionalização de mais de 8 trilhões de pagamentos por dia dentro do Banco Central, representar o governo brasileiro, o estado brasileiro em diversos órgãos multilaterais, conduta, educação financeira, mas os dois mandatos centrais de um banco central, geralmente ele tá calcado na estabilidade monetária e na estabilidade financeira. Esses são os dois mandatos

centrais que geralmente ficam com o Banco Central. A estabilidade monetária é justamente a questão do combate à inflação, que você vai ter um mandato geral e amplo sobre o combate à inflação. Depois, esse mandato de combate à inflação, ele é quantificado, ele é estabelecido uma métrica objetiva a partir do Conselho Monetário Nacional e cabe ao Banco Central fazer, através do manejo da taxa de juros, o controle da inflação, criando condições mais restritivas no momento em que a inflação tá mais aquecida ou mais estimulativas no momento em que a atividade econômica tá tá tá necessitando um suporte maior, né? E é basicamente através desse instrumento da taxa de juros que a gente vai cumprir este mandato. Do outro lado é o lado da estabilidade financeira, né?

A estabilidade financeira justamente passa pela lógica de da redação de normas de observância e supervisão do mercado financeiro. E aí que tá mais relacionado com a lógica de autarquia. Eu costumo usar uma analogia aqui que o Banco Central quando a gente olha do ponto de jurídico, ele é meio que um ornitorino, porque ele, apesar de ser uma autarquia, ele é também autoridade monetária. Então ele tem um lado dele que se assemelha a outras agências de supervisão, né, e fiscalização, mas tem esse outro lado também que tá correlacionado com o lado de autoridade monetária. E na e no lado supervisão vai ser todo parte de normas e fiscalização justamente que vai que vai seguir esse mandato. Por que que eu acho que é tão

importante eu reforçar esses esses dois mandatos centrais desde a minha sabatina? Eu venho repetindo que eu acho que existe uma uma função histórica nesse momento do país, que é de normalizar as relações institucionais. A gente tem um papel de normalizar relações institucionais. e disse, venho repetindo, que entendo como normalizar as relações institucionais, como não eh recuar daquilo que são as suas obrigações legais e o seu mandato legal, nenhum milímetro, mas também não exorbitar eh o que é a sua função e a sua obrigação legal. Eu eu realmente acho que um país, uma sociedade mais forte, eh mais resiliente e mais avançada é uma sociedade onde as instituições são fortes. As instituições

cumprem os seus mandatos que foram determinados. Eh, não não acho que não não vejo com simpatia protagonismos, nem a necessidade de ter heróis. Acho que vai ser mais avançada a nossa sociedade quanto menos corajoso parecer aquela pessoa que cumpriu o seu mandato e seguiu estritamente o que que é a sua a sua obrigação. Eh, para não parecer uma coisa vazia o que eu tô dizendo aqui e dar exemplos práticos, vou vou recorrer aqui a dois exemplos relativos aos dois mandatos centrais aqui do Banco Central. Eh, é comum, por exemplo, a gente vê pessoas eh se queixando, por exemplo, da meta de inflação, achando que a meta tá baixa ou tá alta. ou outro dia mesmo. Vi

uma jornalista que eu respeito muito e e de novo, a imprensa tem sempre exercido um papel absolutamente essencial a imprensa profissional no processo da cobertura do Banco Central. eh lendo o que é o comunicado do COPOM e pegando um parágrafo que replica exatamente o que é a lei que deu a autonomia ao Banco Central, que a gente repete no nosso comunicado das reuniões aquele parágrafo estritamente que replica a lei. A gente tava replicando a lei e a jornalista estava indignada com o que continha aquele parágrafo, né? Cabe obviamente a opinião pública, jornalismo discutir se aquele mandato tá adequado, não tá adequado, se concorda ou não concorda. Não cabe a quem tá sentado aqui fazer isso. Quem está

sentado na posição que eu tô, cabe estritamente seguir o que é o meu mandato. Seguir o que é o meu mandato. Do outro lado da estabilidade, essa semana, por exemplo, de eu recebi de um de um querido amigo com larga experiência em em sistema financeiro, uma queixa, porque viu a notícia de que o processo do voto de liquidação do Banco Master tinha sido colocado um um segredo de 8 anos e ele tava se queixando, dizendo que tinha pessoal que eu respeito demais, um querido amigo se queixando disso. E eu lembrei que existe uma determinação do Banco Central desde 2018, que inclusive flexibilizou. Antes pros bancos, para todos os bancos eram 10 anos. Agora você teve uma

flexibilização lá, foi na época do Ilan inclusive que diz que para bancos maiores são 10 anos, para bancos menores são 8 anos e que para você mudar isto você precisa teria uma ter uma justificativa. Eh, de 2018 para cá, todas as 16 eh resoluções que existiram de instituições financeiras seguiram estritamente este esta regra, né? A resposta foi: "Pô, mas essa regra é ruim, essa regra não é boa, essa regra é inadequada". Quando uma regra é inadequada, a gente deve desobedecê-la? Não. Dois erros não vão

fazer um acerto, né? Se você entende isso, que tem alguma problema com a regra, que se debata da maneira mais clara e republicana a regra, que quem tem o poder para fazer a mudança da regra, faça a a mudança da regra, mas em especial no caso em questão, no caso do Banco Master, eh a gente entende dentro do Banco Central que é fundamental que seja seguido o rito mais estrito possível, justamente para evitar dar algum tipo de subsídio para eventualmente ter algum tipo de questionamento amanhã. Eu tenho lembrado que o Banco Central tá se defendendo ainda hoje, assim como o FGC, de dois casos de liquidação, um caso de 1975 e um outro caso que já tem mais de 20 anos. Esse segundo caso que tem mais de 20 anos, apresentou fraudes análogas a essas fraudes que a gente encontrou as indícios de fraude. Quem vai dizer no final do dia de novo para respeitar o meu mandato aqui é justiça, se aquilo efetivamente foi uma fraude, né? Eh, mas

análogos ao caso que a gente encontrou agora. E o Banco Central responde depois de 50 e 20 anos a pedidos de indenização dos acionistas desse banco na época, desses bancos na época. Bilionárias, bilionárias. né? E a gente sabe como esses processos se dão, onde com o tempo vai se tentando usar qualquer tipo de expediente ou chic jurídica para se tentar eh questionar amanhã e se tirar algum tipo de vantagem a partir a partir desta lógica, né?

E aí, voltando para os dois temas eh que eu acho que são mais correlatos com aqui a questão da CPI, do ponto de vista do Banco Central, o Banco Central para combate a crime organizado, ele tem um dever de cooperar com as instituições que têm a competência legal e a competência técnica, né, para para poder investigar o crime organizado ou fazer qualquer tipo de movimento nesse sentido. E aí, na mesma linha, como eu disse, que eu acho que uma sociedade mais forte é aquela que não tem indivíduos que buscam protagonismo e são heróis ali, ao longo de todo esse processo, o trabalho eh dos servidores, dos funcionários, do Ministério Público, da Polícia Federal e do Banco Central foram realmente o que permitiram dar sequência nesse processo da maneira adequada, né? Acho que foi um, isso é uma demonstração de força dessas instituições e o trabalho ali, eh, de informação e de transferir de de de passar informação para as instituições que têm o poder de investigar, fazer a persecução, foi fundamental. E o nosso processo era justamente esse, a cada momento que você descobre se eventualmente tem algum indício, né, que deve ser informado ao Ministério Público ou a Polícia Federal, a gente informar o Ministério Público e a Polícia Federal e subsidiar eles com esse processo. E se tiver algum pedido, obviamente também a gente responder a qualquer tipo de pedido. Eh, nesse sentido, e ao longo do

ano 2025, o primeiro ano aqui do meu mandato, eu acho que os dois casos que tiveram uma correlação maior com isso foram os casos que a gente teve. de ataques que ficaram conhecido como cyber ataques em grande medida, mas que não foram efetivamente cyberataques. Eh, por definição, em quase todos esses casos, o que a gente encontrou foi que existia algum tipo daquilo que é conhecido como engenharia social. Senhor, os senhores têm muito mais experiência do que eu nesse processo de investigação, mas que eu aprendi que é conhecido com algum tipo de engenharia social, né? Ou seja, tinha algum participante interno, alguém interno que que colaborava ali naquele sentido para que você conseguisse ter aquela fraude.

E também uma segunda, um segundo processo que é difícil de esclarecer, antigamente era muito mais visível quando você tinha algum tipo de assalto, vamos dizer assim, né? você olhava lá e o sujeito entrava numa agência, invadia uma agência, saía da agência com dinheiro e alguma coisa desse tipo. Quando eu tô falando de um sistema que tá altamente digitalizado, essa digitalização do sistema dificulta você conseguir eh enxergar aquilo, né? E muitas vezes, como você tá utilizando a infraestrutura digital para fazer essas transferências, há uma certa confusão, né? Que sistema que foi atacado? Foi o

sistema do Pix que foi atacado. Dizer que o sistema do Pix foi atacado quando alguém invadiu o recurso de uma instituição e pegou o dinheiro daquela instituição, é tanto dizer que seria equivalente a dizer que o dinheiro que é impresso pelo Banco Central é que foi roubado quando alguém teve o seu dinheiro roubado na rua ou numa agência bancária, né? Então, eh, em nenhum dos casos foi atacado o sistema efetivamente do Pix, foram sistemas próprios ali, eh, de instituições ou muitas vezes eh sistemas terceirizados, instituições que usavam prestadores de serviço terceirizados. E nessa prestação de de serviço terceirizado, o crime encontrou uma maneira de se infiltrar e, através disto, passar a conseguir fazer algum tipo de transferência de recursos. E aí o Banco Central endureceu uma série de medidas ao longo do ano de 2025, desde criar limitações e passar efetivamente a criar regras para esses prestadores de serviço terceirizado, limitar volume de PICs e TED para quem dependia desses desses tipos de serviços terceirizados ou instituições não autorizadas a funcionar, encurtar o prazo de autorização para para instituições que não tinham sido autorizadas, eh impor o o o a interrupção do funcionamento dessas instituições não autorizadas quando era o caso. e todas elas foram

devidamente dialogadas com os diversos representantes, desde fintex a bancos grandes e bancos médios, para que a gente tivesse certeza que as medidas estariam ali combatendo o que eram eh janelas e aberturas efetivamente para você infiltrar a atividade criminosa e não eh criar restrições para serviços do qual a sociedade brasileira desfruta hoje e pode e pode utilizar. Esse é um tema que ele é ele é bastante particular do Brasil, porque ele é um tema que tem pouco às vezes a ver com a regulação de sistema financeiro. Efetivamente. Eu tento também usar a metáfora do caso eh do como era o roubo antigamente. Se você viajar para um outro país, é comum você ver esses caixas eletrônicos virados às vezes pra calçada, na rua, no meio da rua. Você vê

ali, fica ligado a disponível para qualquer pessoa em qualquer momento. No Brasil você vai ver esse caixa eletrônico funcionando geralmente atrás de uma porta giratória, de uma porta blindada que demanda você ter algum tipo. Isso é uma questão de uma realidade da sociedade brasileira, mas que, óbvio, o sistema financeiro tá inserido nessa realidade. A gente precisa est dialogando para entender como é que neste processo a gente vai estar criando caminhos para evitar problemas como esse. vão tá sendo gerado novas tecnologias pelo lado do crime e isso tem que se acompanhar e avançar.

Do outro lado, a gente tem o caso do do Banco Master efetivamente, eh, que eu vou resgatar aqui se se se tiver tempo, senandor, rapidamente aqui um pouco do histórico. Eh, eu assumo em janeiro de de 2025, quando a gente chega, o banco já está sofrendo com um problema de liquidez, né? Era um banco que tinha dificuldades ali do ponto de continuar captando recursos com FGC, com recursos com garantia do FGC, né? Recursos nas plataformas, no varejo com garantias do FGC. E aí eu já fiz essa explicação algumas vezes, peço aqui licença para para repeti-la. O negócio de banco é um

negócio basicamente que passa por você conseguir captar recursos do público em geral e emprestar esses recursos e que esses recursos que foram emprestados sejam pagos antes e por um juros maior do que você precisa pagar. Ou seja, o seu passivo precisa ter um juros menor e ser e vencer num prazo menor do que o seu ativo. Se isso tiver bem, a gente chama de casamento de passivo e ativo, se ele tiver bem eh equacionado, se por acaso um banco não conseguir fazer novas captações, não não conseguindo fazer novas captações, o que vai acontecer é que esse banco não vai conseguir crescer, porque se ele não consegue tomar dinheiro novo, ele não consegue ter dinheiro para emprestar. Mas aquilo que ele emprestou vai começar a ser pago. Sendo pago, ele vai pagar a de quem ele pegou o dinheiro emprestado e esse banco vai encolher gradativamente.

Porém, se esse banco tiver um descasamento entre passivo e ativo, ou seja, se ele depender de novas captações para pagar velhas e tiver um passivo que tá vencendo antes do que o dinheiro que ele começa a receber, esse banco começa a sofrer com problemas de liquidez. Nesse caso, é normal que um banco, assim como uma pessoa, passe a vender ativos seus para conseguir fazer frente essas necessidades de liquidez. Vou de novo aqui usar uma metáfora. Cada um de nós pode ter uma emergência na vida, alguma questão que surgiu e você vai ter que vender um ativo que você tem para pagar aquela conta. Pode ser um automóvel, pode ser um imóvel, pode ser alguma aplicação que você vai ter que resgatar.

Você faz a venda daquele ativo para fazer frente aquilo, né? Então é normal ver bancos que estão passando por um uma dificuldade de liquidez tendo que vender ativos para poder fazer frente essas necessidades. No caso do master, o que chamou atenção logo no começo do ano da fiscalização da supervisão é que a carteira, ou seja, os ativos que estavam ali no balanço do master, que estavam sendo vendidos para fazer liquidez, eram carteiras novas, não eram carteiras já existentes. É normal você vender um ativo que você já tem. Agora você comprar e constituir um ativo novo, depois vendê-lo para fazer liquidez, é algo meio como você perguntar para alguém: "Por que que você tá comprando o carro?" Porque eu tô precisando de

dinheiro. Comprei um carro para depois vendê-lo. É, é, é, é pouco usual, pouco usual. A partir da identificação dessas da dessas operações e da estranheza que isso gera no diretor de fiscalização e supervisão, o diretor de fiscalização e supervisão já em fevereiro constitui trabalho específico, destaca pessoas para fazer uma análise dessa carteira, desses ativos. Isso ainda em fevereiro.

Em março, o diretor de fiscalização sobe para a presidência e fala assim: "Olha, eu estou investigando essas carteiras". e investigar as carteiras significa encontrar evidências de que aquele empréstimo efetivamente ocorreu. Então, ele não é um teste eh na negá-lo não é simples, porque você precisa esgotar todos os tipos de investigação possível. Ou seja, se você encontrar a evidência, ela se interrompe rapidamente. Agora, você ao não encontrar demanda que você se desdobre e investigue ainda mais.

Então, em março, ele sof assim, ó, estamos tendo dificuldade de encontrar evidências. E só para dar um exemplo, se por acaso você não encontrou um depósito análogo ao valor do empréstimo na conta da pessoa, não quer dizer que a pessoa não tomou o empréstimo. A pessoa poderia ter uma dívida antiga e ela refinanciou essa dívida. Ao refinanciar aquela dívida, na verdade, o pagamento foi feito paraa instituição que tinha dívida original e ela ficou. Então, demanda uma série de checagens que não são simples de ser feitas num horizonte de tempo que também não é simples de ser feito ali ao longo deste processo.

Ainda em em no no começo ali de entre março e abril, eh é colocado um processo sancionador em cima do Banco Master por não estar conseguindo cumprir os requisitos mínimos de compulsório. Esse processo sancionador vem se somar a um processo que já existia desde novembro de 24, que a gente chama de termo de comparecimento, mas para fins de facilitar aqui, ele seria análogo um TAC, é um termo de ajustamento de conduta que foi assinado em novembro de 24, onde existiam foram impostas exigências ao máster para que ele se adequasse do ponto de vista de liquidez, de patrimônio, de balanço e de governança. Esse esse taque, esse termo de comparecimento dava 6 meses para que o banco fizesse essa essas adequações. Então ele tinha 6 meses ali a partir do final de 24 para poder fazer isso. Mas ainda em abril de 24 eh vai existir essa esse não cumprimento da do recolhimento de compulsório. Abril de 24,

>> perdão, abril de 25, senador. Eh, abril de 25 ele não recolhimento compulsório e a gente faz essa esse processo sancionador, abre esse processo sancionador contra o máster e aí surge a proposta de aquisição do do máster pelo BRB. E aí há uma questão do ponto legal que é importante que eh a legislação ela demanda do Banco Central que ele esgote as alternativas de mercado, ou seja, a gente precisa testar todas as alternativas de mercado antes de liquidar um banco, justamente porque é entendido que sempre uma solução de mercado é a menos custosa para o sistema. Essa é a lógica. E aí é importante a gente fazer uma separação.

Muitas vezes há um há um processo de de estímulo ou de incentivo a uma questão punitiva à instituição, ao banco, mas é preciso separar o que é a instituição do que é a gestão ou os acionistas do banco. o que é a gestão, o que é os acionistas, esses se tiverem feito qualquer tipo de mal feito, vão vai ser informado pra Polícia Federal, pro Ministério Público, sendo o banco depois e tendo ele encontrado uma solução de mercado ou não. Isto de maneira nenhuma eh inviabiliza a continuação da investigação e penalização dos gestores. Já o banco, o banco é uma instituição que trabalha com dinheiro do público. O dinheiro que está lá não é do dono do banco, é do público. ele capta dinheiro

do público. Daí por que toda a regra legal no mundo como um todo visa sempre que o Banco Central deve preservar, deve buscar o menor custo possível para a instituição? E a gente tem um caso bastante exemplar, porque a partir da entrada do pedido de compra do BRB, é óbvio, aí uma outra diretoria que a gente chama de Diorf vai passar a fazer a análise dessa compra, da proposta de compra. passam a surgir questionamentos nesse processo de compra que envolvem inclusive um pedaço do escopo que está no balanço do master, no balanço do BRB, perdão, de ativos que haviam sido comprados vindos do master. Esses questionamentos vão gerando trocas de informações ali entre a supervisão e a e a e os bancos. Até que chega o

momento que os próprios bancos falam: "Não, nós vamos desfazer esta operação". Então, de um lado, existia uma redução do perímetro sucessivo. A cada questionamento ali que o Banco Central fazia, você tinha uma redução do perímetro da operação entre BRB e Master, foi encolhendo aquela operação e do outro lado houve uma manifestação por parte dos próprios bancos, dizendo assim: "Essa operação que após todo esse processo ali 3ês meses de investigação foi explicada da seguinte maneira. Existia ali um originador, uma empresa originadora que havia vendido uma carteira ao master. o master não havia pago esta carteira para esse originador e havia vendido com valor maior ao BRB, né? E a partir das da dos

questionamentos e junto com as duas instituições, elas decidem desfazer esta operação. E como eu falei aqui, o desfazimento da operação de maneira nenhuma eh inibe ou deveria eh retirar a obrigação do Banco Central de informar o Ministério Público, como o Banco Central fez, informou o Ministério Público da dos indícios que foram encontrados. E de novo, quem vai realmente efetivamente dizer se teve uma fraude, vai ser a justiça a partir do processo investigativo, né? O esgotamento deste processo de análise do BRB, ele vai se dar em setembro. Durante esse período, o Banco Master ele subsiste, dado que ele já não conseguia mais fazer captações no mercado. Ele

tinha um projeto de captações institucionais com fundos de pensão, investidores institucionais que é menor do que ele imaginava originalmente conseguir. E esse recurso de venda de carteiras para o BRB também se esgota a partir da da do processo que o Banco Central tá fazendo ali. Então, para que o o máster continue tendo liquidez ao longo do período, ele pede um suporte ao FGC, ao Fundo Garantidor de Crédito. Como é que foi dado esse suporte eh do Fundo Garantidor de Crédito? O Fundo Garantidor de Crédito se comprometeu a pagar por aqueles CDBs que já tinham garantia do Fundo Garantidor de Crédito, conforme eles fossem vencendo. Então,

eh, eu reputo uma decisão correta por parte do FGC, porque o FGC o que ele fez foi: "Se por acaso o banco não conseguir honrar suas obrigações e e for liquidado, for a liquidação agora, eu vou ter que honrar todo o estoque de passivo que tem garantia do FGC. Se eu for pagando aquilo que já tenho a a garantia, eu vou pagando um valor de 5 bilhões até o final do ano. Chegou no final do ano, houve uma solução de mercado, eu não vou ter que pagar os outros 40, 45 bilhões que eu teria que honrar. Se por acaso não conseguir, eu vou pagar exatamente aqueles aquilo que eu já ia pagar antes, né? E esse processo foi importante para que você pudesse esgotar de maneira adequada todo o processo de análise de soluções e alternativas de mercado, sem aumentar o tamanho do banco. Vale a pena dizer,

2025, a captação líquida do máster no mercado com garantia do FGC foi em -9.2 B, sem garantia do FGC foi de -2 B. E o acionista entre conversão de letras financeiras e dinheiro, ele fez um aporte de 2.3 B. Então o banco encolhe ao longo de 25, quando tá fazendo esse processo de de análise, que foi importante não só por isso, mas também o FGC deixando claro que tomou todas as medidas cabíveis e possíveis para que o banco encontrasse uma solução de mercado possível e se preservando dos processos que ele tá tomando até hoje, no caso de outros bancos que foram liquidados, que alegam que a falta de apoio ou falta de linha foi o motivo do banco ter se liquidado em setembro, após a a negativa por parte do Banco Central de aquisição do do BRB, eh, ele o o Master tem renovada a a linha de de apoio ali para pela FGC com novas condições e novas imposições que foram colocadas ali, né? O o o próprio

Banco Master entrega uma comunicação e como se fosse um novo termo de comparecimento ao Banco Central, onde o banco reconhece a sua dificuldade e propondo uma saída do mercado. Ele, eu vou sair do mercado, vou fazer a venda do banco. A venda do banco já naquele momento, em setembro é anunciado por investidores árabes, que a gente jamais foi apresentado ou conheceu esses investidores árabes e tinha um prazo para que ele pudesse conseguir organizar essa saída. Mas ao longo desse processo, aquele passivo que extrapolava o que o FGC conseguia garantir, vai se vai consumindo caixa do banco, até que no dia da liquidação, o banco tinha em caixa um valor que era 10% do valor de vencimento que ele tinha para pagar naquele dia efetivamente e o que gera a liquidação do banco, né? Então, ao longo desse processo, a cada nova eh evidência que ensejava algum tipo de comunicação ao Ministério Público e a Polícia Federal, o Banco Central foi fazendo essas comunicações ao Ministério Público e a Polícia Federal e aí o banco foi liquidado eh em novembro de de 2025. Só

para terminar, eu sei que eu falei demais, extrapolhei bastante aqui do tempo, mas só sobre a questão interna também do Banco Central. Eh, o Banco Central em setembro também tem uma auditoria do Banco Central que roda de setores em setores. A auditoria do Banco Central fica já no departamento de supervisão a pra gente poder analisar procedimentos. Isso é normal. O Banco Central tá revisitando seus procedimentos a todos os momentos, né?

Eh, e depois há a abertura de um processo de sindicância dentro do Banco Central que levou ao afastamento de dois servidores de dentro do Banco Central. eh já em janeiro, né, de de de 2026. E esse processo acabou se desdobrando num processo de que a gente informa imediatamente a partir do momento que a gente tem eh suspeitas de de de vantagens indevidas, a gente faz a informação ato contínuo para a Polícia Federal e até para não atrapalhar a investigação da Polícia Federal a partir da da deflagração da operação da Polícia Federal, comunica e passa todo o processo à CGU, que é quem tem também a competência neste caso, eh, de seguir com os processos administrativos ali. Peço desculpas ter >> obrigado, senor Gabriel Gali pelo transferir a palavra pros seus questionamentos ao relator senador Alessandro Vieira. >> Obrigado, senhor presidente. Eh,

obrigado pela presença do presidente Galipolo. Eu vou dar um passo atrás, presidente, pra gente poder retomar o o eixo daquilo que nos conduziu aqui à CPI. Eh, o convite a vossa eh excelência é feito em primeiro momento para que a gente possa tratar do da estruturação do Banco Central, do sistema de fiscalização no combate à lavagem de dinheiro, dentro da compreensão óbvia de que a lavagem de dinheiro é peça fundamental na expansão do crime organizado no Brasil e em qualquer país do mundo. Então, o primeiro questionamento é no sentido de compreender e colher sua opinião, sua análise do ponto de vista de infraestrutura legal, infraestrutura física, infraestrutura de pessoal e formatação que nós temos para fiscalização, considerando a clara expansão da atividade de lavagem de dinheiro utilizando ferramentas do mercado financeiro. >> Agradeço demais, senador, por essa essa questão. Eh, sim, o senhor tem toda a

razão. a gente tem uma uma idiossincrasia aqui no Banco Central do Brasil. Eh, essas essas instituições que os senhores conhecem muito bem, que estão no pilar ali do estado, né, de cunhar moeda, cobrar imposto, monopólio da violência, há algum tempo, a autoridade monetária, ela foi separada do orçamento fiscal. Você tem dois orçamentos, um orçamento monetário e um orçamento fiscal. O Banco Central do Brasil, ele tem essa idiossincrasia de ter um pedaço do seu orçamento no orçamento monetário e um pedaço dentro do fiscal.

E isso é uma limitação tremenda para o Banco Central, porque naquilo que se refere a alguns tipos de atividade, você tem um nível de possibilidade de fazer coisas e no outro você tem uma limitação enorme. Só para dar um exemplo, o Banco Central nos últimos 10 anos perdeu quase eh 1/4to do seu pessoal. Perdeu não porque o pessoal foi trabalhar no mercado com essas por aposentadoria. por aposentadoria. Efetivamente, hoje nós temos aproximadamente 3.000 servidores.

Só para dar um exemplo, o Banco Central dos Estados Unidos, o Federal Reserve tem 23.000 servidores. Banco Central da Índia tem 13.000 servidores. E o Banco Central do Brasil conta com sistemas, como é o caso do Pix, que trabalham 24%.

Por exemplo, depois desses desses processos que ocorreram ao longo do ano passado, o Banco Central desenvolveu sistemas para que ele possa alertar o mercado de uma obrigação que não era dele. Cada cada própria instituição deveria ela ter os próprios sistemas de alerta de de movimentação atípica para que eh a gente possa informar o que pode estar acontecendo para a instituição. Esses sistemas dispartam disparam avisos para servidores do Banco Central que muitas vezes estão trabalhando de madrugada ou de final de semana pelo puro puro senso de responsabilidades que eles têm com o sistema financeiro. Não há qualquer tipo de adicional para quem trabalha de madrugada ou de final de semana. Mais do que isso, como o senador Bem colocou, o crime organizado encontra dinheiro para adquirir tecnologia e investir para encontrar maneiras novas.

todos os dias para tentar burlar e criar sistemas como isso. Se a gente olhar para o que está acontecendo no resto do mundo, a gente tem dois grandes movimentos. Um primeiro movimento é não só investir em pessoas do ponto de supervisão. E assim, é a realidade é o Brasil muitas vezes tem um servidor para acompanhar 30 instituições e o Brasil é dos países que mais tem instituições, justamente porque foi tão inovador do ponto de vista das mudanças no sistema financeiro e e a população se beneficia disso. Quando vem um Banco Central da Europa aqui, você tem 30 pessoas para cuidar de uma instituição. É é o

inverso. E neste processo, além de pessoas, cada vez mais sistemas. A inteligência artificial, por exemplo, ela permite você ter uma granularidade muito maior na supervisão, porque falei de 8 trilhões por dia de operação. O sistema financeiro como um todo tem 15 trilhões em ativos. Falamos aqui de uma fraude, uma potencial fraude de 12 biri.

E ela ela não é não é simples a identificação disso. E você imaginar que você vai conseguir identificar isso só com material humano, só colocando mais gente, é pouco provável. Banco Central dos Estados Unidos, da Alemanha, da Inglaterra, de vários países do México, estão desenvolvendo sistemas com inteligência artificial para poder aumentar essa granularidade. E essa granularidade eh eh diferencial que você pode ter, você não poderia fazer isso colocando num sistema tradicional de inteligência artificial, num armazenamento de dados dado a a do sigilo que você demanda por aquilo e o fato de ser informações estratégicas. Então, cada um desses bancos vem desenvolvendo internamente essa tecnologia. Nós temos competência para

isso, não conseguimos em função das limitações que nós temos hoje. Eh, a última vez que eu tive no Senado, eu acho que foi na CAI, mas eu já venho desde a minha sabatina, eu eu fui mudando o o o pedido, viu, senador? Eu pedi apoio de início, pedi ajuda, peço socorro. Tem um projeto que tá aqui dentro da casa há bastante tempo, que é para da PEC. eh, do Banco Central, que nos faz equipar ao que é a o arcabolso legal institucional dos bancos centrais do resto do mundo. Às vezes a palavra

autonomia ela ela é mal vendida ou mal compreendida. De maneira nenhuma o Banco Central quer se eximir da responsabilidade de prestar contas sobre qualquer centavo que for gasto ao Banco Central. Quanto mais instituições tiver para o Banco Central prestar conta, melhor para o Banco Central. O Banco Central quer toda observância pública e transparência sobre o que o Banco Central possa vir a a gastar. Mas o que aconteceu naquele momento, inclusive, é que existia uma divergência, não só eh eh em relação a a às instituições públicas, mas também até dentro do Banco Central sobre se deveria permanecer como direito público ou privado. E até

naquele momento foi dito, ó, se superar essa questão direito público, direito privado, podemos avançar. Isso foi esperado há um texto já que foi eh produzido inclusive com com o apoio da elaborado pela AGU que equaciona e endereça a questão do direito público. E realmente eh seria muito importante, dado que o Banco o Brasil é dos países que mais tem fundos no mundo, que mais tem empresas financeiras do mundo, isso se desenvolveu muito. É muito importante que os órgãos de supervisão e fiscalização consigam se equiparar e avançar nisso, que a gente não possa depender exclusivamente do senso de responsabilidade dos servidores, como a gente conta hoje, para que eles desempenhem eh o trabalho deles. Servidores esses que vão seguir se aposentando, a gente não tá conseguindo fazer nem mesmo a reposição. Então esse

esse é um tema realmente que a gente pede muito apoio aqui do do Senado, porque eh o o negócio, como diz o presidente do Banco Central Americano, de bancos centrais não é a gente não consegue prever furacões, a gente não consegue evitar furacões, a gente consegue construir prédios sólidos para que possam suportar furacões e a gente precisa de de recursos para poder fazer isso. Aproveitando aqui a presença do eterno líder do governo, senador Wagner, eh o quadro de pessoal só do Banco Central, um quadro oficial de 6470 servidores, tem 3.400 vagas. Então um trabalho sério de fiscalização, de controle passa por reestruturar, pode ser pela PEC, pode ser pelo mero cumprimento daquilo que tá na lei de hoje, né? Já ajuda. A gente tem que

começar a cumprir lei, né? O dia que a gente pegar essa mania no Brasil, as coisas melhoram. Eh, eu queria escutar também a opinião de de do senhor presidente com relação a alteração do modelo que nós temos, né? Hoje nós temos um modelo setorizado, né? E se é caso da gente já discutir, uma vez que nós estamos enfrentando uma crise que abre uma oportunidade de discussão de trazer o modelo Twin Peaks ou alguma coisa parecida que faça mais sentido, considerando a a contemporaneidade dessa fusão de formas. Perfeito, senador. Esse

também é um tema que tá na ordem do dia dos debates internacionais dos órgãos de fiscalização, seja o FMI, seja o BIS. Eh, o que aconteceu foi a partir da crise de 2008, a régua de regulação financeira para os bancos subiu muito para evitar que voltasse a acontecer um sistema igual 2008. Então, se apertou bastante a supervisão, fiscalização e regras de capital e alavancagem para bancos. E aí o que acabou acontecendo foi que o dinheiro acabou fluindo para aquilo que a gente chama de NBFIs, que são as instituições que fazem intermediação financeira que não bancárias. Então você foi criando essas outras instituições não bancárias que passaram a desempenhar funções. Eh, e aí você cria uma

arbitragem regulatória, ou seja, você aperta aqui sobre esse aqui, você tá olhando de maneira mais com mais foco, mas acaba você tendo ali um foco de vazamento, de liquidez para essas outras instituições. E aí é óbvio, como o senador colocou muito bem, todas as instituições que fazem parte desse desse enxoval de de de agentes de regulação do sistema financeiro precisam do reforço dessa de de de recursos tecnológicos e recursos humanos. Mas o tema que tem sido discutido é aconteceu no caso L trust de maneira mais clara na Inglaterra, como a liquidez fluiu para lá no momento que você teve uma crise, às vezes essa crise acaba se despertando num fundo, numa seguradora, num instituto de previdência. E essas instituições hoje elas não têm acesso à infraestrutura do Banco Central. O que que significa acesso à infraestrutura do Banco Central? do

Banco Central, apesar de ser uma autarquia que supervisiona, mas ele é autoridade monetária, é ele que pode e é ele que historicamente, quando você teve crises sistêmicas tem a infraestrutura para poder socorrer o sistema, provendo liquidez ao sistema. E a grande discussão é, deveria se dar acesso a essas instituições para você ter eh acesso a essa infraestrutura para se tiver num caso como esse, ter esse recurso? O entendimento que existe hoje é sim, porque se você não fizer isso agora, provavelmente você vai ter que fazer como aconteceu na Inglaterra no meio da crise. E o processo de a gente conseguir desenvolver uma infraestrutura como essa no meio da crise não é simples. É, até citei na coletiva do relatório de política monetária, eh, falei, vale a pena voltar a assistir o filme to Big to Fail, que no meio de um momento ali de crise aguda, se tá tentando desenvolver algum tipo de mecanismo e legislação, eh, o secretário do Tesouro Nacional Americano vai ao Senado para tentar construir em conjunto, se consegue chegar uma uma construção, mas se fala: "Bom, o processo legal demanda 3 meses para você conseguir desenvolver isso e talvez ele não vai ser suficiente para conseguir fazer fazer. Então esse tema

que o que o senador coloca assim, ele é da ordem do dia, é o tema de fronteira de discussão hoje. E ele é essencial porque como cada vez mais você tem instituições que concentram liquidez fora do sistema bancário, você tem esse risco. E além disto você tem essa necessidade de integração, como bem falou o senador, quando a a instituição pode cometer um pedaço do do da infração ou crime, como justiça entender assim, de um lado da fronteira e um outro pedaço do outro lado da fronteira, o que pode dificultar ali esse processo de supervisão. >> Perfeito. Eh, avançando aí para para o caso específico que surge, os casos específicos surgem ao longo já do andamento, bom dia, senhora, eh, da CPI, né? caso master. O senhor gastou já

algum tempo falando sobre esse caso master, fez a linha do tempo. Eh, eu quero colher do senhor algumas impressões com relação ao caso master e o senhor de alguma forma tem contato com o ambiente regulador a partir de julho de 23, correto? Que o senhor assume a diretoria de política monetária e assume a presidência em janeiro de 25. Eh, ao longo desse tempo, eh, as notícias que apontavam os problemas de liquidez, a forma heterodoxa de atuação do grupo master, como é que isso era tratado dentro do Banco Central? Esse esse tema tem duas frentes aqui. A

primeira frente que eu gostaria de explicar é, eu acho que até hoje há um entendimento que o problema relativo ao master estava relacionado ao passivo, aos CDBs do do máster. E de verdade o tema tava relacionado ao ativo, o problema ao ativo que era constituído, né? Eh, porque muitas vezes as pessoas dizem no noticiário são CDBs fraudulentos. Aí você teria um passivo que não existiria e a situação financeira seria melhor. O passivo existia, o passivo foi emitido com 140 do CDI. O que acontecia é que a partir

deste modelo, eh, ele constituía um passivo que a gente chama de varejo, que faz uma captação do varejo com um ativo que não era propriamente de um banco de varejo, muitas vezes ativos menos líquidos que estavam ali do outro lado. E isso que enseja aquele descasamento, né? Eh, mas raramente um um banco S3 sobe para temas de diretoria efetivamente, né? Então esse era um tema que vinha sendo muito mais acompanhado ali dentro da fiscalização, supervisão. E a partir do momento que existiam propostas de fusão aquisição, seja o master comprando outros bancos ou depois já na minha gestão quando você quando tem a proposta do BRB comprar o master, aí você tem uma outra diretoria que é essa diretoria eh que vai olhar pra organização do sistema financeiro que vai propor isso. Então eh dentro da

divisão ali, a diretoria de política monetária tá mais associada àquele outro mandato de estabilidade financeira. O contato que existia, ele ficou mais forte a partir dos descumprimentos do recolhimento compulsório com Edpon, a diretoria de política monetária. Mas aí já quando eu não estava na diretoria de política monetária, foi inclusive nesse momento que tem o processo sancionador com a diretoria política monetária. >> Eh, a conduta lá dos senhores Paulo Sérgio Neves e Belini Santana, que chegou a ser chefe departamento de supervisão bancária, Paulo chegou a ser diretor de fiscalização do Bacin. Essa conduta deles e nunca chamou atenção. São, salvo engano, servidores

de carreira do banco, >> com longa trajetória. A conduta deles nunca chamou atenção ou de alguém da diretoria? >> É, acho que a pergunta tá colocada em em coisa que já me ajuda em em termos que já me ajuda muito. São dois servidores de 28 anos de carreira do Banco Central, né? Eh, o Paulo já vinha eh o Paulo foi diretor em duas presidências anteriores, né? inclusive com muito respeito pela

dentro da instituição e também pelo mercado, né? ele até na na na saída dele da diretoria recebeu uma série de propostas para eventualmente trabalhar no mercado. Eu acho que essa situação como um todo, ela ela mostra o quão difícil e às vezes com o tempo parece alguma coisa mais jovem, mas quanto quão difícil era aquele momento ali. Eu vou tentar resgatar algumas condições de contorno junto com o eventual comportamento ou posição dos dois eh diretores. novembro de 24, eh, o Banco Master recebe uma elevação do seu rating, da sua nota. O banco

tinha auditoria de duas das grandes, grandes instituições de auditoria no seu balanço. havia sido pedido ainda pela gestão anterior a análise de de ativos por três escritórios de advocacia e você tinha fazendo a supervisão daquele banco, dois servidores, eh, que de novo, vai ser só a justiça que vai dizer efetivamente se as vantagens indevidas comportaram e eh influenciaram nas atitudes deles, eh que estavam ali na supervisão e entendendo que não era o caso de você eventualmente migrar para algo mais grave. né? Então é muito difícil naquele primeiro momento você entender se eventualmente uma divergência que poderia existir, vamos dar um exemplo, sobre um o balanço do banco, >> existir uma divergência entre a presidência ou a diretoria com o o servidor que estava lá. Você pode entender que o servidor tá simplesmente tendo uma divergência técnica. Pode até entender que

às vezes quem tá há muito tempo desempenhando aquela mesma função vai ter mais dificuldade de apresentar algum tipo de de crítica [limpando a garganta] àquele àquela coisa. Vou vou ser muito franco aqui. Qual era a minha a minha primeira visão? Era, eu lembro quando a gente tá na discussão da auditoria em setembro, uma das uma das sugestões que eu que eu faço é precisamos voltar a fazer rodízio entre supervisores. Um supervisor deveria ter um limite de tempo que ele fica como supervisor daquela instituição para justamente entrar uma pessoa nova. Porque às vezes

o supervisor, se vem alguém que tá acima daquele supervisor e discorda daquilo, pode ser normal que a pessoa queira justificar, entender, porque ele tá, ele é o responsável por aquele trabalho. Dali fazer um salto para entender se existia eventualmente algum dolo, né, é sempre uma coisa que precisa se tomar o devido cuidado. E até se fosse um caso mais extremo de você ter uma divergência mais aguda. O senhor imagina, senador, que o que é você chegar, ter todo esse arcabolso de de instituições eh de auditoria, de rating, escritório, de advocacia, dizendo tá tudo OK. E aí você remove duas pessoas de 28 anos de carreira daquela posição e toma uma decisão numa direção diferente. Tudo

isso ia ser utilizado, obviamente para dizer: "Olha, isso é um uma atitude política de persecução contra aquele tipo de instituição." Então, por isso que a decisão nossa de gestão foi: vamos constituir um grupo apartado, separado, para poder fazer as análises devidas ali. Eh, e aí uma vez concluído o processo, a gente e avançou para afastamento e as investigações mais pormenorizadas, até para que naquele momento não fosse utilizado isso como um argumento. Se senhor se lembra, senador? Mas na semana da rejeição da compra do BRB pelo master, eu me lembro de de fazer o caminho da minha residência até o Banco Central e não havia um ponto de ônibus que não tivesse a foto de um diretor do Banco Central acusando o diretor do Banco Central de rejeitar a aquisição que ele estava fazendo um trabalho político por est rejeitando, né?

Inclusive o passando a tesourinha ali, o grande prédio tinha uma foto enorme num prédio enorme com esse tipo de acusação contra contra o diretor, né, entre outras coisas. Então, era, a gente sabia que esse era um processo, já contei de outros processos anteriores ali que a gente tem até hoje defesa, que se a gente não tivesse o devida diligência, e veja, até hoje os dois processos não foram encerrados, que a gente tem no Tribunal de Contas, nem o de que se a gente deveria eh de que a gente não deveria ter rejeitado a a compra e nem o outro de que a gente eh deveria ter liquidado o banco, ou seja, o processo de que se o a liquidação foi equivocada ou precipitada continua aberto. A gente teve um parecer bastante favorável dos técnicos do Tribunal de Contas da União ou de bancos conclui ali de que foi feito de maneira tempestiva e seguindo as melhores práticas internacionais, mas ainda assim eles seguem em aberto. Posso complementar? Olha só, eu só queria só complementar porque eu fiquei numa dúvida aqui. Eu

até entendo quando o senhor fala que naquelas circunstâncias, naquelas na com todo esse e esses apontamentos em direção a à a à legitimidade, à legalidade, mas o Banco Master ele tentou se credenciar como instituição financeira junto ao Banco Central em 2017? >> Ótima pergunta. tentou >> essa essa pergunta. Eu tenho aqui a a linha do tempo exata. É em 2018, >> no comecinho 2018, fevereiro de 2018, é a primeira negativa, >> tá? Ela foi a negativa.

>> Por quê? >> Porque a origem dos recursos que tinham sido apresentados, porque você precisa ter um capital, o acionista tem que ter um capital para ser autorizado. A origem dos recursos não estava claro e o diretor, então, na época rejeitou, >> tá? Aí isso foi em 2018, >> fevereiro de 2019. Perdão. Fevereiro de

2019. >> Foi negado. >> Foi negado. >> Com a presidência >> do Willan Goldfin. >> Tá. Chega quando que foi

>> autorizado? >> Autorizado >> outubro de 2019. >> Com a presidência >> do presidente Roberto Campos. >> Roberto Campos, né? havia sido suprido a a >> o entendimento da área técnica é que ele apresentou uma outra origem de recursos e que a partir daí estava atendido o o o que antes tinha sido rejeitado. Ou seja,

há um entendimento de que o origem dos recursos a partir daí tava OK. Entendi. Prefeito. >> Obrigado, senhor presidente. Bem, para não perder o eixo do que o senhor tá colaborando, colaborando aqui, presidente Fabiano Contarato, eh, a análise do perfil do proprietário, porque me parece que para poder ter autorização há requisitos como reputação elibada. Isso foi enfrentado na época

pela concessão. >> Esse é um outro tema também que que é complexo. Nesse caso específico nem era a reputução elevada que não tinha que tinha originado a rejeição, tinha sido a origem dos recursos. Mas mesmo a lógica da reputação elibada dentro do do da jurisprudência do Banco Central precisa existir um processo, precisa existir um fato jurídico. Efetivamente muitas vezes as pessoas falam: "Pô, já tinha algum tipo de boato ou coisa esse tipo". a

gente não pode, ainda que se faça uma pesquisa de rede social ou noticiário, se existe alguma coisa desse tipo, mas isso não enseja a gente poder rejeitar e e eu acho que tem um lado saudável nisso pra gente retirar a subjetividade, né? não permitir que por algum tipo de restrição, alguma pessoa, por critério subjetivo, você rejeite a aprovação. >> Perfeito. Retomando o eixo da minha inquirição, eh o senhor em 4 de dezembro é convocado para uma reunião no Palácio do Planalto para tratar sobre o Banco Master com a presença do senhor Daniel Vorcaro. O senhor pode escrever essa reunião?

posso. Eu recebi uma ligação do chefe de gabinete da presidência, eh, que pediu para que eu comparecesse a reunião. Quando eu chego na reunião, o tema seguia uma narrativa que tava bastante disseminada e acho que foi até predominante durante boa parte de 2025. Eh, o os acionistas do master relatavam sempre uma história de de que eles estavam sendo perseguidos pelo mercado financeiro e que a dificuldade deles conseguirem fazer captação era justamente essa essa persecução que existiria do mercado financeiro em função da concorrência que eles estariam gerando com o mercado. Algo que não não era muito aderente, dado o próprio tamanho do banco. O banco não era um

banco que tinha tamanho para isso. E aí naquele momento, eh, para mim foi muito análogo a algo que acontece muitas vezes de maneira até dentro do Banco Central. É, é comum quando tem um processo dentro de uma diretoria que alguma alguém que é parte do processo procure a presidência para falar: "Olha, eu tô com esse processo e querer dar uma explicação". Ato contínuo, o que que eu faço? Eu chamo o diretor da área, que é o responsável e di, olha, quem cuida disto é esse diretor, esse é o responsável.

Foi exatamente a resposta que o presidente Lula deu ao momento. Assim, olha, o Galiplo vai assumir daqui um mês o Banco Central. Esse é um tema que não cabe à Presidência da República, cabe ao Banco Central. E lá dentro do Banco Central, eu tenho certeza que você vai ser tratado da maneira técnica e a análise vai ser técnica. >> Quem estava presente nessa reunião?

estava presente, deixa eu ver se eu lembro todo mundo aqui, eh, o próprio Daniel Vorcaro, eh, Augusto Lima, estava presente o o chefe de gabinete, o ex-ministro Guido Mântega, o ministro Rui. Será que eu tô esquecendo alguém aqui? Eu eu acho que era isso. >> Ministro Hadad estava presente. >> Ministro Hadad não estava presente.

Posso estar esquecendo alguém? Tá. >> Ministro Alexandre Silveira estava presente. >> Estava presente. Ministro Alexandre Silveira. Ótimo. Bem lembrado.

>> Esses interlocutores se manifestaram em que sentido? >> Nada. Na verdade, quando eu cheguei, a reunião já estava nessa coisa de quem falou mais foi propriamente o Daniel Vorcáo. E o Daniel Vorcaro falou muito nessa linha de contar o que tava acontecendo, dizer que o sistema financeiro é muito concentrado e que ele tinha eh métodos inovadores que geravam mais concorrência e que ele tava incomodando com a concorrência. Foi, foi isso basicamente o que aconteceu.

>> E de lá o senhor não recebeu nenhum tipo de orientação com relação à conduta a ser adotada? >> Recebi sempre assim, olha, seja técnico, o mais técnico se você tem toda a autonomia nesse processo para você perseguir, seja quem for, investigar seja quem for, mas também não faça nenhum tipo de pirotecnia. A orientação sempre foi essa. Não proteja ninguém, não persiga ninguém. Faça o trabalho técnico e você tem toda a autonomia. Não

importa quem seja, doa quem doer, vá até o final deste processo. Essa sempre foi a orientação e jamais me foi perguntado sobre nenhum nenhum outro tipo de representante, quem estava no meio, quem não tá no meio. Sempre gozei de toda a autonomia para poder fazer meu trabalho. >> Após essa reunião, o senhor teve novas reuniões no palácio para tratar desse mesmo tema, Banco Master? >> Não, nunca tive.

Eh, o senhor já reportou aqui ao longo do depoimento esse processo de pressão midiática, política que foi foi imposto ao Banco Central >> um ataque reputacional. Hoje se sabe que um ataque reputacional financiado pelo pelo senhor Daniel Vcal. >> Exato. Exato. >> E seguramente o senhor teve interlocuções sobre o tema. O senhor

teve alguma interlocução com o ex-governador Ibanez Rocha com relação a esse tema? Não, nunca tive com ele. >> O senhor teve alguma interlocução sobre esse tema com o ministro Supremal Federal Alexandre Moraes? >> Não. O que eu o que eu acho que vale a pena a gente fazer uma explicação aqui para pegar nome a nome, eu acho que é importante a gente fazer uma explicação aqui. O primeiro tema é o ministro

Alexandre ou qualquer outro ministro Supremo sempre teve uma relação da mais cordial possível comigo, da mais cordial. Então eu sei que muitas vezes há ilações dá mais cordial. De todas as crises que a gente teve ao longo de 2025, talvez a mais complexa do ponto de vista sistêmico foi a a relativa Magnitisk. A Magnite que não sei se o senhor lembra, senador, assim, existiam informações que vinham a público e você tinha um bombardeio no ponto da internet que inclusive geravam ameaças sobre a solvência de grandes instituições a partir de notícias, instituições financeiras sofrem com esse tipo de complexidade. >> E aí eu passo a ter uma reunião com uma série de de ministros do Supremo eh sobre temas relativos a Magnitsk.

Essas reuniões, elas tinham dois tipos de cuidados que precisavam ser tomados. De um lado, a publicidade sobre a reunião encejava qualquer tipo de de de ilação que podia se reverter em risco pro sistema financeiro. Até agora, recentemente, quando vem algum representante do governo americano, se repete esse tipo de coisa por alguns perfis nas redes sociais. De outro lado, cada um desses ministros que estavam envolvido na questão da Magnitsk tinham discussões aí que envolviam a sua privacidade e a sua e o a sua privacidade do ponto de sigilo bancário e financeiro, da qual eu tenho a obrigação de zelar e não e não dar publicidade sobre isto. Então, todos os temas relacionados a essas conversas que possam ter surgidos com qualquer e ministro supremo, eles partiam a partir eles surgiam a partir desse tema específico que era envolvendo questões que são abertas a mim função disso e e reforço a questão da cordialidade ali, porque era um momento bastante difícil ali para todo mundo est passando por aquilo.

>> Especificamente sobre o tema Banco Márter, o senhor não tratou com nenhum ministro da Suprema Corte. Todos os temas que a gente tratou com da Suprema Corte estavam sempre relacionados a isso que eu comentei agora, de você ter ali dentro um sigilo que possa ser de qualquer pessoa, >> especificamente, não se sempre relacionado com isso. Sempre relacionado com isso. >> Nada a ver com Babo Master, >> nenhum processo relacionado com o quem tá colocando aqui. todo o processo que tenha era envolvido o sigilo que é envolve sigilo de familiares, envolve sigilo do próprio do próprio ministro, dado que a Magnísk estava nesse processo, >> já já é fato público e reconhecido em nota oficial pelo próprio escritório, a contratação e o pagamento pelo Banco Master para o escritório da família do ministro Alexandre em um montante de aproximadamente R$ 80 milhões deais eh pelo Banco Master.

Este tema, recursos pagos pelo Banco Master, foi em algum momento objeto de diálogo do senhor com o ministro? Eu tenho acesso ao sigilo dos ministros a partir da conversa com eles e com os familiares. E aí eu tenho dever fiduciário por zelar por esse sigilo. Então as informações que eu possa ter tido do ministro, de esse ministro ou qualquer outro ministro, eu tenho essa, eu tenho esse, eu tenho obrigação fiduciária de zelar por isso. >> Perfeito. Traduzindo para que a gente

possa ter o registro claro, o senhor não pode responder se teve eh no conjunto dos seus diálogos com o ministro Alexandre referência a movimentações financeiras realizadas pelo Banco Master. É isso que o senhor tá me dizendo. >> Por conta do sigilo, o senhor não pode publicar. Eu tô dizendo qualquer tipo de movimentação ou extrato ou sigilo de qualquer ministro que possa ter vindo falar comigo ou qualquer outro representante público, eu tenho a obrigação de zelar por esse tipo de sigilo nessas conversas. >> Perfeito.

Com relação ao Banco Regional de Brasília, BRB, eh, o senhor pode reportar pra gente qual é o status da avaliação da da rigidez desse banco >> atual? >> Sim. Eh, o que acontece é que a partir do da identificação dos indícios, vamos chamar assim, de fraude, e existe a proposta de desfazimento, vamos dizer assim, da fraude do negócio, esse desfazimento envolve o BRB escolher outros ativos num valor até ponto de balanço um pouco superior ao valor que existia ali no balanço do do do master. Essa troca de ativos, assim como as compras originais, o Banco Central não pode entrar e dar qualquer tipo de opinião sobre esses ativos. A gente não pode julgar a conveniência de um negócio entre dois privados, né? Não posso

julgar a conveniência. Ainda que eu possa dizer para um gestor, falar assim: "Olha, estranho, só você tá comprando esse tipo de ativo, mas eu não posso julgar a conveniência". Foi foi desfeito esse negócio e adquirindo esses outros ativos. E a partir daí a supervisão do Banco Central vai se eh debruçar sobre esses ativos, vai analisar os ativos e vai falar: "Olha, a gente entende que esses ativos não valem o que tá lançado no balanço, eles valem eh menos do que isso". E você precisa fazer uma provisão adicional sobre isso. Desde então, desde essa

comunicação, eh, o que se aguarda é a publicação do balanço com o reconhecimento dessa provisão e uma solução por parte dos acionistas para o tema do balanço. Por que que digo dos acionistas? Porque esse é um tema de patrimônio e balanço e não de liquidez. Eh, liquidez é aquele processo que a gente comentou de ter recebimento de receitas, percepção de receitas e pagamento de passivos. E nesse processo de receber receita e e pagar passivos ou vender ativos, ele pode equacionar temas de liquidez, mas nunca aumentar o seu patrimônio. Ele só aumenta seu

patrimônio se ele conseguir vender um ativo com um ágil muito grande, que que é raramente o caso de um de quem tá fazendo ven ativos num momento de restrição patrimonial. Melhorar o patrimônio depende efetivamente de um aporte por parte dos acionistas, que é isto que a gente aguarda e vem fazendo todo tipo de comunicação ao BRB, aguardando essa esse equacionamento da questão do acionista para fazer o devido aporte. O senhor foi chamado para tratar da situação jurídica, financeira, enfim, estabilidade, solvência de qualquer outra instituição financeira que não o Banco Master pelo Palácio Planalto? >> Não, nunca. >> O senhor também não foi eh demandado pelos ministros supremos, fora da questão da Magnitisk em outras oportunidades para tratar de temas da çada do Banco Central?

Não, a gente tem uma tem uma convocação agora do ministro Flávio Dino pra gente discutir justamente a questão de de tarifas relativas a CVM e muito na linha da pergunta que o senhor colocou. Eh, eu tive uma reunião também com o presidente Faquim na mesma linha de quais são os as medidas que podem ser tomadas para tentar reforçar eh a robustez do combate. Vou dar um exemplo eh bem bem cotidiano aqui. A gente tem uma série de instituições de pagamento, são milhares ali, né? Se eu tiver que liquidar uma a uma, eu vou ter que ter liquidante para cada uma dessas instituições, porque tem um custo pro Banco Central e precisa achar todos esses liquidantes. Então é

importante aquilo que tá previsto do ponto de vista legal e de e de infralegal por parte do Banco Central, que eu possa eh retirar a licença de uma instituição de pagamento. Mas eh pode ser que as instituições entrem com recursos nos diversos tribunais existentes na na federação. Se a gente não tiver um entendimento pacificado, isso pode virar um um caos do ponto de vista jurídico. Então, esse é um tema, por exemplo, para citar que a gente já chegou a ter discussão. O senhor foi procurado eh por interlocutores ou pelo próprio ministro Jonathan de Jesus do Tribunal de Contas da União para tratar da questão do Banco Master?

>> Naquele momento que tinha a discussão sobre fazer uma uma inspeção, né? A gente chegou a ter uma reunião com o ministro Jonanto de Jesus e com o presidente Vital no próprio Banco Central para que a gente pudesse dar início a esse processo de de auditoria ali. >> O senhor pode reportar como se deu essa reunião? >> Então o o entendimento foi de que haveria uma inspeção feita pela área técnica, que é o Aud bancos, que é a bancos, que geralmente é quem com quem a gente tem o diálogo e que o tô repetindo aqui porque o presidente Vital até disse publicamente que isso seria resolvido ainda em fevereiro, né? que a temat todo resolvido em fevereiro. O o trabalho do

do da Aud Banco foi absolutamente eh irretocável, exemplar, técnico, absolutamente técnico, que já concluído em fevereiro. Eh, mas desde então eu eu até liguei recentemente pro ministro Jonathan para saber se existia algum tipo de de previsão de isso eh ser concluído, do ter o relatório e e ser votado ali pela pelo próprio pelos demais ministros do Tribunal de Contas. Mas ainda continua lá em aberto o processo. >> Os dois servidores que não viram nada de errado no no caso Master estão exposto já, né? Beline, Paulo Sérgio. Mas o

senhor referiu duas auditorias e três escritórios de advocacia. O senhor pode nominá-los, por favor? >> Eu eu se eu nominar eu vou falhar aqui. Eu sei que são uma das quatro grandes as duas auditorias. São auditorias que os balanços publicados sempre têm que ser publicados, auditados por uma auditoria externa. E aí era uma das quatro grandes

auditorias que fazem ali. E os escritórios também foram três escritórios de advocacia que foram indicados como eh especialistas em precatórios, inclusive para poder ver se a o precatório tava lançado no valor correto e especialmente se o precatório existia. Esse tema talvez vha a pena explorar aqui, que é a discussão sobre valor de ativo pouco líquido, vamos chamar assim, valor que a gente chama não listado em bolsa. Ele é ele é uma discussão bastante complexa e que dá bastante margem para debate, porque se você tem um ativo que é negociado em bolsa diariamente, tá o preço de que a gente chama de preço de tela ali. Um ativo que não é negociado assim, eh, você pode estar lançando balanço a partir de negociações de ativos análogos e uma série de metodologias, mas ele pode guardar mais subjetividade, né?

No caso específico do máster, o que permitiu a gente conseguir avançar de uma maneira mais eh linear, vamos dizer assim, no processo da auditoria nossa, que foi feita a partir de fevereiro, ali, janeiro, fevereiro, é que a gente não tava mais discutindo o valor dos ativos, mas a existência dos ativos. E aí você passa a ter um um algo mais eh binário, vamos dizer assim, né? Por que que eu tô dizendo isso lá fora? É super comum a gente ver discussões de liquidação de bancos até bem maiores do que o master que envolviam justamente essa precificação do ativos. se limitava a precificação do ativo. E aí é por isso

que a liquidação sempre é extrajudicial, para que você preserve a autoridade da autoridade monetária, do supervisor, para que ele possa fazer um juízo em cima disso e em cima disso possa discutir. Aqui o que acontece é nesses recursos que vão pro judiciário, como é o caso eh dos dois bancos que eu comentei, a discussão é justamente essa. Ele falou: "Não, o valor daquele ativo, na verdade, era muito maior." Agora, imagina a discussão, um caso é de 1975, nós estamos discutindo valores de ativos de um balanço de 1975, que aí depois de 30 anos, algum escritor de advocacia pega aquele caso, faz uma correção pela taxa básica de juros e chega num valor bilionário de indenização que acaba depois eh responsabilizando e e penalizando para operário público. Então esse tema também é um tema na linha da primeira pergunta que o senhor fez, senador, de que merece a devida segurança jurídica. Para para concluir,

presidente, agradecendo a paciência, eh que sugestões o senhor tem específicas para que a gente possa avançar em termos de de regulação e combate à flagrante lavagem de dinheiro que nós temos com utilização desses artifícios, fundos estruturados, compra e venda de precatórios com ágil que foge do padrão de mercado. Eh, o que que o senhor pode ter de contribuição com relação a isso? Eu acho que tem aquilo que tá relacionado com fazer o que a gente chama de cating, né? Tirar o atraso ali, né? Do que é bem na linha do que o que o Senador comentou, ou seja, quantidade de vagas em aberto, eh eh ter os recursos adequados para que as instituições possam desempenhar suas funções. Isso eu acho que é essencial.

Eh, a gente avançar com aquelas eh inovações jurídicas que seriam inovações para o Brasil, mas que já estão relativamente atrasadas. olhando para a jurisdição internacional, a jurisprudência internacional, que envolvem tanto o PLP de resolução bancária quanto a autonomia do Banco Central, entendido como a questão orçamentária e de que eu possa ter a devida o devido instrumento legal para contratar as pessoas, para ter investimentos em tecnologia, para que a gente possa fazer isso. E por fim, a discussão de fronteira que o senador também capturou, que é essa discussão sobre você deve fazer uma regulação baseada no no que é o CNPJ ou no que é a atividade. As mesmas atividades deveriam ter a mesma regulação, o mesmo exposição de risco deveria impor a mesma regulação. Então essa lógica que é a lógica que eu acho que tá hoje na fronteira sendo discutida e que é muito bem-vinda a gente poder fazer aqui. Aí sim,

encerrando, presidente, eh, beneficiário final, identificação de beneficiário final de fundos e a questão das criptomoedas criptoativos. >> A gente no criptoativo até teve agora recentemente a missão do FSAP, do FMI aqui e eles olharam a regulação recente que o Banco Central fez. vai haver uma apresentação eh para as demais jurisdições sobre como que o Banco Central está fazendo, dado que a gente tá sendo pioneiro nisso. Não estamos sendo pioneiros porque gostamos de ser pioneiro, é porque justamente esse é um mercado que se desenvolveu muito aqui no Brasil e impôs essa necessidade. A solução que o Banco Central encontrou foi ao invés de criar toda uma regulamentação nova, paralela, separada do sistema financeiro, foi toda vez que um criptoativo for um ativo subjacente, ou seja, for um ativo e derivado de um ativo existente, como se fosse um avatar, um token de algum ativo subsistente, se aplica ele à regulação do ativo original. Então, vamos supor o

caso de um stable coin. O stable coin em última instância é uma maneira que você compra geralmente dólar. A uma grande maioria do das stable coins tem como dólar. Não deveria existir uma regulação mais eh pertinente ou ou atenciosa quando você compra dólar diretamente e uma mais flexível e leniente quando você compra o stable coin. Você tem que equiparar as duas regulações efetivamente.

E sendo muito sincero, tenho geralmente desconfiança de quem não gosta desse tipo de regulação. Quando fale, pô, não tá querendo observar que por que que você quer fazer uma operação de câmbio sem prestar todas as obrigações de informação que ao longo do tempo se entendeu que uma uma uma coisa de câmbio deveria prestar? >> A gente tá agora numa etapa de buscar recuperação de ativos, eh, no caso master, em qualquer outro caso de crime, onde se tenha que ressarcie vítimas, eh, a possibilidade, a perspectiva real, concreta de recuperação de ativos que foram investidos em criptomoedas. em fundos que estão abrigados em paraísos fiscais no exterior. Qual é a expectativa real com relação a isso? E a

quantificação de vítimas? Porque quando o crime financeiro desse estilo do do Banco Master acontece, tem uma percepção inicial de que não tem vítima. Uhum. >> Né? >> Perfeito.

>> Eu precisaria que o senhor me ajudasse a materializar as vítimas que estão lá nos fundos de pensão, enfim, que vão sofrer os custos pela pela pelo buraco causado no FGC. Enfim, isso tudo. >> De um lado tem esse trabalho do liquidante, que é exatamente esse que o senador comentou. O liquidante ele inclusive contratou empresas especializadas em recuperação de ativos fora do país. Então, tudo que tiver dentro do sistema financeiro brasileiro, a gente tem uma infraestrutura que dá conta da gente conseguir acompanhar e monitorar esses pagamentos. Só

necessitamos sempre que venha uma demanda judicial do Ministério Público, da Polícia Federal, da Justiça, eh para que a gente possa eh eh fazer essa incursão, né? Então, o Banco Central nunca faz sem uma ordem judicial, mas o que tiver dentro do sistema, a gente consegue fora do sistema. Aí fora tem empresas especializadas que que fazem isso e é esse processo que tá sendo feito pelo liquidante. É o liquidante que conduz, ele tem autonomia para fazer esse processo ali. Do lado da da das vítimas, como bem falou o senador, a gente tem tem duas, pode separar em dois o que é o passivo, vamos chamar assim, do do master. Existe

aquele lado do passivo que é o garantido pelo FGC. O garantido pelo FGC, o FGC paga, pagou ali essas pessoas. Eh, depois você tem uma recomposição do FGC e você absorve parte dessa recomposição, inclusive com instrumentos prudenciais que existem por parte do Banco Central, como o recolhimento de compulsório, para você dar tempo do sistema se recuperar. Então é o recompor ali, não é um não é um o master não era um um tema sistêmico. Ele representava, até por isso que eu dizia que a narrativa anterior ela era ela era pouco crível, representa menos de 5% dos ativos e passivos do sistema como um todo. Mas como bem falou o senhor, eh

existiam também um lado passivo que não tinha garantia. Esse lado passivo geralmente era realizado através de instrumentos de dívida que quem adquiria são investidores institucionais, profissionais para para facilitar aqui, né, que é um gestor de fundo, um gestor de algum tipo de de de riqueza maior que tem essa essa esse conhecimento e a e a e a autorização para fazer investimentos de monta maior, né? Aí o que acontece? O liquidante vai fazer a venda dos ativos existentes e a partir da venda dos ativos existentes, você vai pagando num numa hierarquia que tem direitos trabalhistas e a UFGC e outros investidores que vão recebendo ali. Aí tem duas ordens de dimensionamento disso. Tem uma primeira ordem

deionamento dimensionamento que passa justamente pela pela pelo balanço que o liquidante faz. Mas mesmo liquidante fazendo balanço, a gente volta para aquele ponto de como é que você valora valora um bem que é um bem que não é listado em bolso. Essa é a segunda dificuldade. E aí, como diz um um banqueiro eh internacional famoso, ele fala: "Olha, liquidez em ativo é mais ou menos que nem água 3.000 m de atitude. Durante o dia, com luz do sol,

ela tem uma grande liquidez, flui bem. Meia-noite, com aquele frio ali, ela tem menos liquidez. Então, liquidez de ativos a partir de um banco liquidado podem ter valores que que podem divergir. Até por isso que o expediente da liquidação sempre se tenta achar uma solução para que os ativos possam ter um valor maior, serem melhor aproveitados e ter um impacto menor. >> Satisfeito, presidente. Obrigado.

>> Obrigado. >> Obrigado. Eu queria fazer algumas considerações também. Eu eu queria saber, senhor presidente, eh na gestão anterior, quantas auditorias foram feitas no Banco Master do Banco Central com o presidente do Banco Central anteriormente? Porque nós temos aqui, eu volto a falar no resgate e da linha do tempo disso, 2017 o Banco Master tenta se credenciar, senador Girão, junto ao Banco Central como instituição financeira. Ele não preenche os

requisitos. É negado. Em em 2018, me corrija se eu tiver errado, em 2000 em de 19 foi autorizado. Eu quero saber na gestão na gestão anterior da presidência do Banco Central, quantas auditorias foram feitas e eh junto ao Banco Master? As auditorias que eu me referi lá do dos das grandes auditorias são as auditorias de balanço que todo ano são publicadas e são auditorias externas que os próprios bancos contratam e fazem esse esse tipo de auditoria. Eh, eu eu sei que e de

novo aí eu tô tô falando de de sem ter o a o dado efetivamente. Eu sei que o presidente Roberto pediu ao diretor Paulo em 23 eh para que fosse feita uma análise na na na carteira, no balanço ali da do banco. E também depois, ao final lá em 24, foi solicitado junto à fiscalização eh que esses três escritórios de advocacia fizessem esse tipo de análise. Foram essas duas informações que eu tenho para além das auditorias externas de balanço que são todo ano publicadas. >> O senhor tinha informado que final de 2024 foi feito um, entre aspas, um como se fosse um termo de ajuste de conduta, >> não é isso? É isso. Perfeito.

>> E que diante disso não cumprimento é que foi ensejando a possibilidade da declitação da >> Perfeito. Tinha em novembro de 24 foi dado 6 meses. >> Perfeito. >> Para que o máster se adequasse do ponto de vista de governança, liquidez e e capital. Perfeito. O senhor entende que

dentro todos esses indícios que foram coletados, haveria indício suficiente para ser determinada a liquidação do Banco Master de na antes, anteriormente? Não, >> porque eh eh >> é difícil, é difícil para mim assim, e eu cheguei em janeiro de 24, de 25 e ainda assim a gente teve que cumprir todos esses ritos justamente para que a gente tivesse bem calçado. Volto a dizer aqui, ainda em meados de 25 existia na opinião pública e um debate de que a rejeição da compra do BRB não deveria ter ocorrido. E eu ainda estou hoje respondendo a a processos de de órgãos de controle se a liquidação não foi feita de maneira precipitada. Então existe essa dificuldade que é efetivamente você cumprir todo o rito e passar por todo o rito para que você esteja devidamente bem protegido, para que amanhã não se torne um subsídio para quem quer juridicamente algum tipo de indenização. Eu acho que em nenhum

momento as defesas de bancos que foram liquidados eh queriam querem efetivamente uma reversão de liquidez, porque eles mesmos sabem que o banco tá do ponto de liquidez inviável. o que se quer sempre é criar algum tipo de de de chiquene para conseguir ali eh uma indenização. Foi noticiado pelo pelo estado de São Paulo que pelo menos por duas vezes o presidente do Banco Central anterior teria atuado para evitar uma intervenção ou liquidação do Banco Master ao longo do ano de 2024, eh, quando ele estava no último ano à frente do Banco Central. O senhor teve conhecimento disso? >> Não, não >> nem procurou saber se teve.

Não há nenhuma. A a sindicância que foi feita em investigação não encontrou nada nesse sentido. >> Senhor, teria como disponibilizar o senhor Borcaro esteve no Banco Central na gestão do senhor quantas vezes? >> Ah, eu não sabia. foram muitas vezes >> durante o ano de 25, eu tenho certeza que sim, porque o banco já estava em problemas graves com termo de comparecimento >> e com demandando realmente um acompanhamento muito diário. Ele chega

até dizer no depoimento dele ao Supremo que ele se sentia quase como se já tivesse num regime especial dado o nível de observância e acompanhamento que a gente tinha ali. O senhor falou também que o senhor Beline Santana e o senhor Paulo Sérgio são funcionários de carreira, só que eles foram alçados a cargos de confiança. Foi na gestão do senhor? >> Não, o Paulo é eh vira diretor na gestão do Ilan e permanece na gestão do Roberto, >> do Roberto Campos Neto. E o senhor o Paulo, né? E o Belini. O Belin era de

carreira e tava ali como supervisor. Ele não chegou a ser diretor. >> Perfeito. Eh, hoje eles estão >> afastados Banco Central. Isso. Foram

afastados do Banco Central. >> Eu tô satisfeito. Queria conceder a palavra ao proponente do requerimento. Mais uma vez agradecer ao presidente Gabriel Gabriel por suas intervenções, por suas colaborações. Conceder a palavra ao senador Eduardo Girão por 10 minutos. Obrigado, presidente. Muito

obrigado. Eu quero, em primeiro lugar, agradecer a presença do seu Gabriel Galipolo aqui. A última vez que eu tive com o senhor, não sei se o senhor lembra, foi na presidência do Senado, era o Rodrigo Pacheco. Na época se tinha reunião de liderança, hoje não tem mais. E eu li, o senhor tava lá anotando tudo ao lado do ministro Hadad. Eu disse:

"Olha, que o governo Lula não coloque as digitais nas bets." >> Você lembra disso? Não, porque isso é uma tragédia humanitária. Eu avisei lá atrás, infelizmente a gente viu aí a força do centrão junto com o próprio governo Lula e o Brasil tá pagando o preço. O brasileiro endividado até a medula, né? E o crime organizado

dançando e sambando em cima da gente. Falar em crime organizado, nós estamos aqui hoje. Eu quero manifestar minha solidariedade ao senhor, senador Alessandro Vieira. eh que brigou pela prorrogação dessa CPI, foi atrás de assinatura por senatura, conseguimos, mas infelizmente presidente Davi Alcol Columbre enterra mais uma CPI. Muita gente comemorando aí, a gente sabe, mas eh o ideal fica, né? E a gente tá

tentando fazer o nosso trabalho e nós vamos fazer no limite das nossas forças. Senhor Galipolo, tem algum? O o senador Alessandro foi muito feliz aqui nas perguntas, né? E mas eu quero me aprofundar um pouco mais em algumas delas, tá? Primeiro sobre o que o senador Fabiano Contarato também perguntou.

Eh, considerando que o Banco Central do Brasil interferiu em fevereiro de 2019 a transferência do controle do máxima por Vcário, na época Banco Máximo, direta ou indiretamente, sob o fundamento de ausência de capacidade financeira e de comprovação de origem de recurso, né? E o senhor falou aí que a origem depois eh foi atendida a origem desses recursos, mas eh esse esse sigilo, né, que que o Banco Central impõe de 8 anos sobre os documentos da liquidação do master, é tudo bem amparado aqui, mas deixa dúvida para mim e pra população e eu queria saber até onde o senhor pode esclarecer, que o senhor tá respondendo tudo e eu lhe agradeço, né? E e fica um pouco dúbia essa questão para mim. os documentos novos ou complementares apresentados, né, quais foram de forma objetiva. >> Uhum.

>> As eventuais alterações na estrutura societária ou cadeia de controle, os elementos concretos que permitiram ao Banco Central concluir em outubro de 2019 pelo atendimento dos requisitos anteriormente não cumpridos. >> Uhum. >> Né? Ainda em caráter sintético e resguardadas as informações protegidas por singo legal. Eu lhe pergunto isso e e lhe complemento.

O senhor acha de forma objetiva, por favor, até porque o presidente ele ele é tolerante e ele sabe que talvez seja a última sessão que a gente tá tendo aqui por por essa determinação da Alcolumbre de não prorrogar. Eh, eu lhe peço, o senhor acha que o ex-presidente, seu antecessor, Roberto Campos, né, teve culpa ou foi leniente? Isso é importante. >> Uhum. >> Né? Isso é uma coisa que pelas às vezes

pela não resposta a gente fica. Queria saber o seu posicionamento sobre isso. O Brasil quer saber disso. A a primeira parte da da da pergunta que revolve que remete à questão do sigilo. Eu comentei logo no comecinho, a gente tem uma determinação do Banco Central que existe desde 2018 que até essa determinação 2018 ela flexibilizou.

antes era 10 anos de segredo para todas as instituições. Aí ela flexibilizou e colocou 10 anos para as grandes e 8 anos para as menores. Desde lá, as 16 eh resoluções que existiram de bancos ou instituições, todas elas seguiram essa regra e elas têm uma necessidade, a regra impõe uma necessidade justificativa para você não fazê-la. Eu até fiz uma fala no início comentando sobre eu posso ter opiniões pessoais, mas o meu papel aqui é é seguir a lei. >> E a abertura de uma exceção para esse caso, eu acho que na verdade se prestaria muito mais a ser um subsídio para quem quer dizer amanhã que qualquer decisão foi tomada por algum tipo de de motivação não técnica. Então daí a a

necessidade da gente cumprir isso aqui, independente de a gente poder amanhã eventualmente discutir se será que precisa efetivamente, esse é o melhor caminho, mas neste momento mudar a regra sobre no meio de um processo que tá sobre eh esse escrutínio e envolvendo tudo que tá envolvendo, a gente entende que é que é que é bastante complexo. Então, por isso que tá sendo colocado, mas como como bem agradeço a fala do senador, tô aqui à disposição para esclarecer tudo que a gente puder esclarecer e e entregamos todos os documentos a todos os órgãos de controle ou até de de percepção. >> A CPI o senhor pode compartilhar? >> Eu preciso saber com o meu procurador. Eu não eu não conheço juridicamente quais são as limitações que a gente tem, mas eu eu só peço essa essa eu sou, [risadas] infelizmente, um mero economista. Como

eu não sou advogado, >> eu peço ao presidente que a gente possa fazer um requerimento conjunto, se o relator concordar, e já aprovar hoje aqui para que >> o que a gente costuma fazer nesses processos, assim é como a gente estava comentando para outras perguntas, muitas vezes ao abrir algumas coisas que o Banco Central tem acesso, você vai encontrar ali a movimentação de alguém que é um correntista do banco. E aí o que a gente não pode também é permitir que o sigilo dessas pessoas que não tinham nenhum tipo de correlação com a questão acabe sendo utilizado de uma maneira mais equivocada. Então >> eu só me preocupo com o tempo, se o senhor puder. >> Ah, perdão, perdão. Eh, >> eu sei que o presidente vai ser tolerante, mas é para não tomar o tempo de todos aqui.

>> Imagina, imagina. E aí o que aconteceu lá do ponto de vista da aprovação, eu consigo relatar o que tá nos autos ali, né? O que tá nos autos foi exatamente isso. Ele apresenta em 2019, em fevereiro de 2019 é rejeitado pela origem e depois em outubro de 2019 ele é aprovado. Não há em nenhum processo de auditoria ou de sindicância nada que encontre qualquer culpa por parte do ex-presidente Roberto Campos. Perfeito.

O, a gente tem o Ministério Público aí apontando, Polícia Federal investigando. O Ministério Público e a Polícia Federal investigam o empresário Nelson Tanuri como sócio oculto do Banco Master, operando por meio de estruturas societárias complexas. Ele é apontado como beneficiário final de desvios e influência da instituição que foi liquidada pelo Banco Central. O senhor tem conhecimento disso? a gente tem o conhecimento daquilo que vem da imprensa e as informações que nós passamos para o Ministério Público ou passamos paraa Polícia Federal, elas eh não entram nessa granularidade de pessoas. a gente vai est informando

assim, esse dinheiro saiu do banco, do banco, foi pro fundo com essa complexidade que eu que eu sei que eu tô tomando bastante tempo aqui, que o senador Alessandro colocou, mas acho que vale a pena explorar, que é >> quando eu tô olhando para um balanço de um banco, o balanço do banco para mim, o ativo, ele é mais ou menos como um prédio que eu vejo todo mundo que entra, todo mundo que sai e sei quem mora em que andar. Quando eu vejo num fundo, eu sei quantas pessoas entraram, quantas pessoas saíram. Eu não sei quem são aquelas pessoas que estão morando em cada andar. Então a gente tem um pouco dessa restrição também, >> tá? Há relatos consistentes e amplamente divulgados na imprensa essa semana que o ministro Alexandre de Moraes, aquele mesmo que teve o patrimônio aumentado em 266% desde que foi pro STF, tô com a matéria inclusive aqui,

R$ 31 milhões deais eh só em imóveis que ele eh teria feito múltiplos contatos com o senhor, inclusive até seis ligações, né? O senhor explicou um pouco dessas ligações, mas seis era era era era era para complementar alguma outra informação e coincidentemente foi e eh a mídia divulgou como sendo sobre o banco master. O senhor disse que não, né? O senhor foi em termos gerais. Mas eu lhe pergunto, seis ligações, essa insistência ela justifica esses contatos todos? E eu lhe pergunto aqui com

relação a que o senhor o senhor tá sob o compromisso de dizer a verdade, né? O senhor confirma que recebeu essas ligações, né? E eu lhe pergunto, então, desculpa, senador, só para interromper, eu não confirmo que eu recebi essas ligações. Aliás, >> ah, não, >> não, deixa eu lhe dizer, eu acho que eu nunca falei ao telefone por ligação com o ministro Alexandre. [risadas] >> Então, foi pessoalmente, >> eu tive reuniões pessoais com ele no momento da Magn Banco Central. Não, não,

não foi no Banco Central, foi no foi no Supremo Tribunal Meso Supremo gabinete dele, foi no gabinete dele. E não só no dele, naquele momento da Magnitsk, eu tava tendo reunião com uma série de ministros, mas curiosamente, >> então não teve ligação, isso foi o fake news da mídia brasileira. A >> a memória pode estar me falhando, mas eu eu cheguei, lembro quando saiu a notícia e eu resgatei tudo. Eu jamais falei com ele ao telefone por uma ligação. >> Mas contato com a esposa dele, a Viviane, o senhor teve?

>> Eu não tive, não tive. Eu encontrei socialmente, mas nunca fiz uma reunião com ela de trabalho jamais. >> Porque segundo as informações, ela teria um contrato com o banco marcha de 129 milhões. Nunca teve no Banco Central. >> Com ela jamais. Com ela jamais.

>> Perfeito. Eh, o >> ministro Alexandre também jamais esteve no Banco Central. Preciso >> Perfeito. Mas não foram seis reuniões com o ministro? Foi uma só?

>> Não, não, não. Tiveram mais reuniões, não só com o ministro Alexandre, do tema da Magnitsk. Eh, mas eu jamais tive uma um uma ligação, uma uma conversa telefônica de ligação com o ministro Alexandre. >> Perfeito. Deixa eu eh já agradecendo ao presidente Fabiano Contarato, eh deixa eu lhe perguntar aqui também sobre essa questão dessa reunião que teve no Palácio do Planalto, né, que foi em 4 de dezembro. Isso.

>> Eh, o senhor teve presente justamente com Guido Mântega, Rui Costa, presidente Lula, Daniel Vorcaro. Eu eu eu O senhor sabia que o Guildo Mântega tinha um contrato com o Banco Master de consultoria de R$ 1 milhãoais? Não, >> não. O valor eu não sabia, mas imaginei que ele tava prestando consultoria. >> Tava, o senhor imaginou que tava prestando o senhor chegou no meio da reunião. Foi isso que o senhor falou?

Exato. Exato. >> Certo. Então, eh, o senhor, pergunta que eu lhe faço aqui, considerando que o Banco Master já era alvo de questionamentos à época, já tava na mídia, já tinha uma certa polvorosa, como fala, qual foi exatamente o objetivo institucional da sua presença nessa reunião? Sei que o senhor respondeu eh ao senador Alessandro Vieira, né? Tinha outros agentes

políticos, né? Agora, o senhor já tinha tido acesso aos relatórios de supervisão ou alertas de risco sobre essa instituição? Houve pauta formal, ata, ou tratou-se meramente de algo informal, senão porque um banco sob questionamento teve acesso ao senhor dentro do Palácio do Planalto, fora da agenda oficial. Isso aqui é uma coisa que me deixa preocupado. Quando outros bancos não têm esse tipo de canal, teve algum privilégio do Banco M teve esse privilégio? É, eu eu comentei

aqui, eu recebo a ligação do chefe de gabinete, pediu para eu comparecer na reunião, a reunião tava acontecendo e quando tava acontecendo a narrativa que estava sendo colocada ali pelo pelo Daniel Vorcaro naquele momento, era uma narrativa que era bastante foi bastante predominante, acho, aí ao final de 24 e até ao longo de todo 25 na no na pressão, vamos dizer assim, que era feita sobre eh no debate público, vamos dizer assim, né, que o o master era um banco que tava sendo enjçado pelo dos outros bancos e que as dificuldades de liquidez que ele vinha sofrendo é porque os outros bancos não queriam a concorrência do máster, né? E aí, como eu comentei, o presidente fez basicamente o que eu também faço quando alguém que tá com algum processo dentro de uma diretoria tenta pedir uma reunião com o presidente para poder falar, você chama o diretor responsável e fala assim: "Olha, isso é é cuidado por aquele diretor ali, ele vai cuidar do seu caso e assim que segue o caminho natural". O presidente fez exatamente isso. Falou assim: "Olha, eh, o Gabriel vai assumir aqui a presidência do Banco Central a partir daqui um mês. Ele vai analisar isso tecnicamente. Esse é um

tema que não deve ser tratado aqui na presidência da República, é para ser tratado lá no Banco Central e ele vai tocar isso tecnicamente." Foi essa. >> Quanto tempo durou essa reunião? >> Puxa vida, eu tenho dificuldade de precisar aqui, mas eu eu não diria que eu fiquei mais de meia hora lá. >> Meia hora. O senhor teve o mesmo

sentimento do Daniel Vorcaro que teria dito que a reunião foi ótima? Não tive, porque do meu lado eu já vinha com essa essa visão de que dificilmente um banco que respondia por 05% dos ativos do sistema financeiro pudesse tá causando um problema de concorrência pro sistema. Ele era um banco relativamente eh pequeno, olhando pro papel dele no sistema como um todo, né? Mas e essa essa narrativa, ela tava bastante, vamos dizer assim, difundida de que de verdade ele estaria sendo injustçado e por isso que ele tava com desperd. >> E por que que o senhor acha que ele disse que foi ótima a reunião? Que tava

o presidente Lula, tava o senhor, tava o Guido do Mantra e ele saiu com esse sentimento de que >> não tem ideia sobre percepções subjetivas. É, não tem ideia mesmo. >> Tá bom. Muito obrigado, senhor presidente. >> Eu agradeço o relator que fazer, >> é só mais esclarecimento isso por conta, enfim, a equipe técnica vai fazendo seus registros.

Quando a gente fala da reunião, das reuniões que aconteceram com ministros da Suprema Corte, inclusive com o ministro Alexandre, o senhor falou que essas reuniões se deram no contexto da aplicação das sanções da Magnitsk, né, pelo governo americano. Eu perguntei especificamente com relação ao Banco Master e o senhor respondeu que questões que envolveriam sigilo bancário, o senhor teria resgões de falar. Então, para deixar bem claro, o senhor não afirmou que não tratou de banco master. Professor afirmou que o contexto era magnísk, mas que outros assuntos de movimentação financeira e bancária foram tratados, mas o senhor tinha limitações em falar. É esse o o que eu tenho dito é qualquer tipo de senador, deputado, eh ministro de seja onde for, que possa abrir para mim um informações de sigilo dele, familiares ou pessoas que ele tem autorização para abrir, eu tenho dever fiduciário de de não abrir. Então isso remete muito mais

a dizer, bom, o que que você tem ali no seu extrato? O que que você não tem em questões desse tipo de familiares? Obrigado. Eu concedo a palavra ao senador Sérgio Moro. >> Bem, primeiro faço aqui uma referência do trabalho importante que foi feito pelo Banco Central de Intervenção e liquidação do Banco Master.

Ah, os fatos que vem sendo revelados eh são no sentido de que aquilo era uma fábrica de fraudes e que não havia a liquidez necessária ali no banco. Então, num primeiro ponto, quero cumprimentá-lo aí pelo seu trabalho e do Banco Central. Uma pergunta que é feita, eh, Dr. Galípolo, é porque essa intervenção não foi feita antes, se poderia ter feito, isso ter sido feito antes e diminuído os prejuízos. >> Uhum.

dois, eh, o que que nós poderíamos mudar na legislação atual para evitar que esse fato acontecesse novamente, >> né? Me parece que um dos esteios dessa fraude foi essa garantia do fundo garantidor que acabou sendo abusada por pessoas inescrupulosas. >> Uhum. >> E três, aqui eu não entendi muito bem a resposta, a pergunta é objetiva. Eh, o senhor tratou desse assunto do Banco Master com autoridade judiciária? Isso

foi objeto das conversações que o senhor teve ou não? é a pergunta objetiva. E se sim, se o senhor pudesse aí descrever esse fato específico. São basicamente essas questões que eu colocaria ao senhor. >> Ótimo. do tema de o que que pode ser

feito para evitar. Eu acho que passa muito pela pela pelas perguntas que que o senador Alessandro levantou aqui e me deu essa oportunidade de falar sobre a necessidade que a gente tem de ter recursos humanos e financeiros para que a gente possa acompanhar tudo que vem acontecer no sistema financeiro. Houve uma revolução no sistema financeiro brasileiro. O sistema financeiro brasileiro é dos mais eh respeitados e admirados no mundo, dado toda a inovação tecnológica que foi feita, mas é importante que a gente consiga atualizar os instrumentos e as ferramentas que a supervisão pode ter. Como eu comentei aqui antes, senhor não tava aqui, eh a gente a gente tem hoje, por exemplo, sistemas que foram desenvolvidos pelo Banco Central para poder alertar instituições quando elas estão tendo movimentações atípicas.

Isso de maneira nenhuma tira a responsabilidade que é da instituição, é ela que cabe acompanhar esse tipo de movimentação, seja ela de de qualquer natureza. Mas o Banco Central passou a desenvolver questões como essas e os avisos que o Banco Central dá muitas vezes são de madrugada, de final de semana. E eu tenho ali servidores que estão trabalhando nessa questão exclusivamente pelo senso de responsabilidade que eles têm com com o sistema financeiro. Então, que a gente possa ter os incentivos adequados para quem trabalha no Banco Central desempenhar o seu trabalho, que eu possa ter recursos tecnológicos para fazer esse devido acompanhamento é absolutamente essencial. Absolutamente essencial. Do ponto das garantias,

algumas questões já foram endereçadas e existem questões que vão precisar sempre. Infelizmente, esse tema de supervisão, ele é um tema que não tem um ponto de chegada. Você vai ficar o tempo todo fazendo atualizações e inovações, porque e você faz algo, vai se encontrar um caminho novo para tentar contornar e você é obrigado a est acompanhando, né? O caso específico do ponto de vista bancário, e como bem o senador colocou, você tem dois recortes. Tem um recorte de ordem criminal que cabe ao Banco Central informar os órgãos de persecução e eles vão determinar se houve crime ou não houve crime. Não cabe ao Banco

Central eh fazer um veredito sobre isso, cabe a gente informar. E eu acho que é esse o tema que tem chamado mais a atenção da sociedade, né? Quando você compara do ponto de vista de de de estabilidade financeira e liquidação bancária, eu acho que ele tá numa outra dimensão. A dimensão que eu acho que tem chamado mais atenção é essa dimensão de ordem potencial criminal. de novo, não cabe a mim, cabe aos órgãos competentes dizer isso. Mas quando eu olho paraa

supervisão, existe essa questão de você eh evitar que um banco possa utilizar a captação de varejo para ter ativos que não são ativos de varejo, que são ativos muitas vezes que têm menor liquidez. E ao longo dos últimos anos, antes mesmo da minha gestão, já foram tomadas medidas para restringir o que que são eh ativos elegíveis para você considerar o que que você pode oferecer como garantias do FGC. para você captar passivo com garantia do FGC, você colocou limitações de valor cobrando mais para de acordo com o nível de alavancagem que você tinha, você cobrava mais. Aí depois você entendeu mesmo que se cobre mais, ele pode repassar do pro preço do consumidor. Então se colocou um muro, se colocou um limite, a partir de um volume, ele é obrigado a esterilizar. Que que

significa esterilizar? comprar título público. Se você vai captar uma taxa acima do título público e vai aplicar num título público, você vai fazer arbitragem negativa e vai acabar não fazendo isso. O Banco Central também fez mudanças para exigir índices de liquidez dos ativos para correlacionar com isso. Então, essas são medidas que já foram tomadas e novas serão tomadas. É um é um

processo contínuo, né? E aí, como eu disse na última pergunta, as todos os debates com todos os ministros do Supremo foram sempre relativos ao tema Magnitsk. Objetivamente. Então, não foi discutido o banco master com nenhuma autoridade judiciária. >> Eu repito a pergunta, a resposta que a gente que dei anteriormente, a gente já respondi essa pergunta. Desculpa que eu

cheguei depois, peço gentileza. >> Todos os temas que foram debatidos relativos a ao aos ministros supremos foram relativos a Magnitsk. E qualquer tema que possa ter surgido envolvendo familiares, sigilo bancário de familiares, sigilo financeiro familiares, eu tenho o dever fiduciário de preservar. Eu não entendi o dever de sigilo para responder se conversou ou não sobre Banco Master. Imagina que eu tenha eh conversado com o senhor e o senhor falou assim: "Olha, eu tô com um problema aqui num pagamento que eu fiz para uma pessoa e esse pagamento que eu fiz para pessoa, eu comprei a casa de uma pessoa e eu quero receber de volta esse dinheiro dessa pessoa." Alguma coisa desse tipo.

Eu não eu tenho dever de não comentar isso com ninguém quando o senhor me contar quem te pagou, quem não pagou. E naquele momento o que estava acontecendo é estava sendo discutido se familiares de ministro poderiam ser sancionados ou não naquele momento. E aquela discussão de ter sancion sancionado familiar de ministro ou não envolve uma abertura de dados sobre o qual eu não ter perfeito. >> Então, uma pergunta um pouco mais geral. Se o senhor conversou sobre intervenção ou liquidação do Banco Master, que não é um tema envolvendo uma transação individual, com alguma autoridade judiciária, >> não. Só sobre o tema atinente a

Magnetsk. Obrigado. Eu consulto os senhores senadores, se a gente pode submeter a votação simbólica o requerimento verbal verbal do senador Eduardo Gerão sobre o compartilhamento de dados e que ele vai formalizar no momento oportuno já só pra gente ganhar tempo. Aqueles senadores concordam pelo menos como se encontra. Está aprovado o requerimento. Eu

agradeço mais uma vez a presença do senhor Gabriel Galípolo. Informo que a data e o horário da próxima reunião dessa CPI serão oportunamente divulgados nos canais de comunicação do Senado Federal. Nada mais havendo tratar. Agradeço a presença de todos e declaro encerrada a presente reunião. Muito obrigado.