---
video_title: "O que Daniel Vorcaro sabe sobre o Supremo? O segredo dos 8 celulares | 15 MINUTOS"
video_id: MHSiIC9U7uI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MHSiIC9U7uI
video_date: 2026-05-06T18:30:06+00:00
video_description: |
  A defesa de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, formalizou o início das tratativas para um acordo de colaboração premiada com a PGR e a Polícia Federal. Após ter oito celulares enviados para os EUA e Israel para quebra de criptografia, Vorcaro escalou o advogado "Juca" Lima — veterano da Lava Jato — para negociar sua liberdade. Em pauta: o monitoramento ilegal de jornalistas pela banca "A Turma", o pagamento de propinas no Banco Central e as polêmicas relações comerciais com familiares de ministros do STF. Além disso, a crise de liquidez do BRB e a disputa contra Paulo Henrique Costa para ver quem fala primeiro. Entenda os bastidores dessa delação que pode redesenhar o cenário político em 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Delação no Forno: O início formal das tratativas de Daniel Vorcaro.
  
  [02:45] – A Troca de Comando: A entrada de "Juca" Lima e a estratégia da defesa.
  
  [05:10] – Efeito Camazote: A disputa entre PF e PGR pelo controle da colaboração.
  
  [08:20] – Criptografia em Israel: O envio dos 8 aparelhos de Vorcaro para o exterior.
  
  [11:00] – O que ele deve contar? A relação com Moraes, Toffoli e o Banco Central.
  
  [14:15] – Corrida pela Sobrevivência: A disputa entre Vorcaro e o ex-presidente do BRB.
  
  [17:40] – Colapso Financeiro: A situação de insolvência do BRB e os "títulos podres".
  
  [19:40] – "A Turma" de WhatsApp: O monitoramento de inimigos e o caso Lauro Jardim.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #Delação #STF #DanielVorcaro #BRB #Justiça #GazetadoPovo #Brasil2026
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis [música] meses. Nosso site tem muito conteúdo exclusivo para assinante, então faça a sua assinatura e ajude o nosso projeto aqui. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Fred, agora vamos falar então sobre delação premiada de Daniel Vorcaro, porque parece que tá no forno aí, né? Agora PGR e Polícia Federal devem analisar o documento.

>> Pois é, Rossana, esse é um momento que do ponto de vista formal, né, marca o início aí dessas tratativas entre a defesa eh do Daniel Vorcaro, a Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal. Segundo informações que foram publicadas de bastidor, a defesa do Daniel Vorcário teria finalmente, né, definido ali os anexos de um acordo de colaboração premiada que ele está disposto a fazer, desvelando o esquema, né, do Banco Master. Eh, desde o princípio ali, quando o Daniel Vorcaro foi preso em novembro do ano passado, dia 17 de novembro, já havia, né, uma especulação se ele viria fazer ou não um acordo de colaboração premiada. ele, né, a princípio não faria, considerando inclusive o grau de influência dele nas várias instituições da República, seus contatos dentro do poder executivo, poder judiciário e no próprio poder eh legislativo. Até que então nós temos a segunda prisão dele no início de março, na terceira fase da operação compliance zero, quando vem a público, né, as informações relativas a um grupo de WhatsApp chamado a turma, em que ele faria o monitoramento ilegal, né, dos seus inimigos, né, dentre os quais inclusive jornalistas, no caso do jornalista Lauro Jardim, que seria objeto, né, e de eventual agressão física por parte e do Daniel Vorcaro e dessa turma encabeçada pelo famoso o sicário, né, que acabou também eh vindo a óbito na carceragem da Polícia Federal eh em Belo Horizonte. Então, foi

justamente a partir desse momento, da sua segunda prisão que ele começou a pensar mais fortemente em fechar um acordo de colaboração premiada diante de tudo que veio a público nesse escândalo e do Banco Master. Nesse momento da segunda prisão, ele acabou decidindo inclusive pela troca de advogado. O advogado dele era o Valfrido Varde. E ele troca então pelo José Luiz de Oliveira Lima, conhecido como Juca no meio jurídico. É um advogado e que é conhecido justamente por fazer e negociar acordos eh de colaboração premiada. ele que já havia atuado eh com

bastante em vários casos ali no âmbito da operação Lava-Jato. E aí o Vorcário decide então não só contratar o Juca como seu advogado, mas também ampliou a sua equipe de defesa, aproximadamente 10 advogados que já estavam ali eh se debruçando sobre as várias provas que já foram reunidas eh no caso para que então seja celebrado esse acordo de colaboração premiada. Há uma discussão, né, entre quem vai fazer esse acordo, se a Polícia Federal ou a Procuradoria Geral da República. Até interessante destacar também que há uma discussão semelhante no caso do escândalo do NSS, o Maurício Camazote, que é um dos principais noves nomes envolvidos no escândalo, né, do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas justamente juntamente com careca do INSS. ele fechou um acordo de colaboração premiada com a Polícia Federal e eh a PGR, a Procuradoria Geral da República, pediu que esse acordo seja reaberto para que também a PGR venha participar eh dessas tratativas. E essa é uma discussão bem

pertinente em relação à forma de celebração desses acordos de colaboração premiada, eh, com base no que dispõe a lei das organizações criminosas que regulamenta esse instituto eh da colaboração. Essa lei é uma lei de 2013, foi aprovada, né, prevendo ali o crime de organização criminosa e também estabelecendo o acordo de colaboração premiada como um dos instrumentos, né, um meio de obtenção de prova, eh, dos quais as autoridades investigativas, seja a Polícia ou Ministério Público, podem eh se valer para desvendar tramas criminosas complexas, eh, como é o caso, né, dessas tramas que envolvem organizações criminosas que atuam no sistema e financeiro. Inclusive essa discussão sobre quem pode fazer os acordos de colaboração, se a polícia ou o Ministério Público. O Supremo Tribunal Federal julgou uma ação em junho de 2018, e fixando que até a a promoção da denúncia, que é ação penal pública, né, que dá início ao processo criminal na fase do inquérito policial, que justamente, né, esse procedimento administrativo para apurar a autoria e materialidade do delito, tanto a procuradoria geral da República, né, o Ministério Público, quanto a Polícia Federal, nesse caso de crimes federais, podem fazer um acordo de colaboração premiada. Depois que o Ministério Público promove uma denúncia, a partir desse momento, somente o Ministério Público pode eventualmente celebrar esses acordos. Então, nesse momento,

tanto a Polícia Federal quanto a PGR podem celebrar esses acordos e nesse momento há há uma cooperação entre as duas autoridades para chegarem ali a uma definição eh do acordo com o Daniel Vorcaro. E como eu disse aqui também essa discussão no âmbito do escândalo do NSS nessa delação do Maurício Camazote. E o Supremo fixou ali justamente que a Polícia Federal pode sim celebrar. O único caso, né, a discussão é que uma vez que o acordo seja celebrado pela polícia, o Ministério Público é ouvido e aí depois o juiz eh decide se homologa ou não eh o acordo à luz, né, do que dispõe a lei de organização, né, criminosa. Como eu disse aqui, então esse é o momento em que se iniciam as tratativas e o artigo terceiro da Lei das Organizações dispõe o seguinte: o recebimento da proposta para formalização de acordo de colaboração demarca o início das negociações e constitui também marco de confidencialidade, configurando violação de sigilo e quebra da confiança e da boa fé a divulgação de tais tratativas iniciais ou de documento que as formalize até o levantamento de sigilo por decisão judicial e o recebimento de proposta. proposta de colaboração para

análise ou termo de confidencialidade não implica por si só a suspensão da investigação. Ressalvado acordo em contrário quanto a propositura de medidas processuais penais cautelares e asseguratórias, bem como medidas processuais cíveis admitidas pela legislação processual civil em vigor. E aqui é um ponto interessante porque a mera tratativa ali, né, e essas negociações não impedem a polícia e o próprio Ministério Público de continuarem eh investigando os fatos criminosos. Por que que isso é importante? Porque foram apreendidos nove aparelhos telefônicos do Daniel Vorcaro. Somente um. a polícia conseguiu

acessar ali os dados, né, telefônicos, dados telemáticos e, inclusive, a Polícia Federal mandou os oito aparelhos para pros Estados Unidos e para Israel para tentar quebrar a criptografia ali e dos aparelhos telefônicos e ter acesso aos dados desses demais aparelhos do Daniel Vorcaro. Então, para contar ali com o auxílio da tecnologia, né, de que dispõe tanto Estados Unidos quanto Israel para quebrar e a criptografia desses aparelhos telefônicos do Daniel Vorcaro. Então, eh, a mera, né, o início dessas negociações não impede que a Polícia Federal e o Ministério Público continuem fazendo o trabalho investigativo. Aqui, né, quanto ao conteúdo do acordo de colaboração, isso é um ponto muito importante. A lei dispõe o seguinte, que no acordo de colaboração premiada, o colaborador deve narrar todos os fatos ilícitos para os quais concorreu e que tem uma relação direta com os fatos investigados.

incumbe a defesa instruir a proposta de colaboração e os anexos com os fatos adequadamente descritos com todas as circunstâncias, indicando as provas e os elementos de corroboração. Então, eh, basicamente a colaboração ela é estruturada em torno, né, dos fatos ali, eh, que serão apurados pela polícia e pelo Ministério Público, né, com todas as circunstâncias do crime, aqueles indivíduos que estejam eh envolvidos na prática eh criminosa, todas as circunstâncias. E tem que indicar, não é uma mera declaração, mas também indicando ali as provas que corroboram o, né, o acordo, a a colaboração feita com as autoridades, justamente porque há um aspecto importante do ponto de vista processual. uma colaboração, ela não é uma considerada uma prova em si. você não pode condenar um réu com base eh simplesmente na declaração do colaborador. Ela eh um meio de obtenção

de provas, ou seja, você parte da colaboração para então encontrar outros elementos que confirmem ou não a versão apresentada pelo réu eh colaborador. Por exemplo, se ele faz referência ao pagamento de uma propina a um terceiro, ele tem que mostrar ali o dado bancário da transferência bancária, comprovando, é que de fato, né, houve aquele pagamento e não uma mera declaração. E aí, apresentada a prova, corroborando a versão, essa prova então será usada para fins de condenação eh do réu após, obviamente, o exercício do devido processo legal. E a depender, e aqui, né, como eu disse aqui, o acordo de colaboração, ele deve narrar todos os fatos. Então, a omissão dolosa por parte do réu colaborador de qualquer um dos fatos da trama criminosa pode implicar na rescisão eh do acordo de colaboração eh premiada. Esse é um ponto e bem

importante e que na no parágrafo 17 do artigo terº da lei diz o seguinte: que o acordo homologado poderá ser rescindido em caso de omissão dolosa sobre os fatos objetos da colaboração, né? E a expectativa justamente de que eh o Daniel Vorcaro esclareça a sua relação, né, por exemplo, com servidores do Banco Central, que numa decisão do André Mendonça ficou ali demonstrado que receberam eh pagamento de propina a título de consultoria para atuar em prol dos interesses do Banco Master dentro eh do Banco Central e, né, aqueles fatos mais complicados envolvendo o próprio ministro Alexandre Moraes no contrato da sua esposa e o ministro Dias Tofle em relação à venda das cotas e do resort Tiaá. Em relação aos benefícios que o Daniel Vorcaro pode eventualmente usufruir com a sua colaboração, o seguinte, que o juiz então poderá a requerimento das partes, conceder o perdão judicial, o reduzir em até 2/3 a pena privativa de liberdade ou substituí-la por restritiva de direitos daquele que tenha colaborado efetiva e voluntariamente com a investigação e com o processo criminal, desde que a colaboração advenha um ou mais dos seguintes resultados: um, a identificação dos demais coautores e partícipes da organização criminosa. e das infrações penais por eles praticadas, né, justamente demonstrando ali quem eram as pessoas que participavam do esquema criminoso e o que elas faziam efetivamente em prol desse esquema. Número dois, a revelação da estrutura hierárquica da divisão de tarefas da organização. Três, a

prevenção de infrações penais decorrentes das atividades da organização. Quatro, a recuperação total ou parcial do produto ou do proveito das infrações penais praticadas pela organização criminosa. No caso do escândalo do Banco Master, os recursos que o Daniel Vorcaro desviou ali eh em benefício próprio, em benefício eh dos seus familiares. E além disso, né, considerando essa relevância da proposta, por que que o Daniel Vorcar está tão preocupado em correr com o fechamento desse acordo de colaboração? Porque nos termos do parágrafo quarto da lei, né, ele diz o seguinte, que na mesma hipótese do CAPT, o Ministério Público poderá deixar de oferecer denúncia se a proposta de acordo de colaboração referir-se à infração, de cuja existência não tenha prévio conhecimento e o colaborador. Um, não

for o líder da organização criminosa. Dois, foram o primeiro a prestar efetiva colaboração nos termos deste artigo. Então, há hoje uma corrida em relação ao Paulo Henrique Costa, que foi o presidente do BRB, envolvido eh nesse esquema criminoso. o BRB que estava dando sustentação financeira ao esquema do Banco Master, né? Segundo apurações, comprou-lhe aproximadamente 12 bilhões de títulos podres do Banco Master, mas uma auditoria demonstrou que as transações ali entre o BRB e o Banco Master somam aproximadamente R [limpando a garganta] bilhões de reais.

Inclusive agora no feriado do dia 1eiro de maio, eh, diretores do Banco Central se reuniram com o corpo diretivo do BRB para tentar chegar a uma solução diante do impasse em que se encontra o BRB hoje, justamente em função desse desvio de recursos do próprio BRB para financiar a estrutura do Banco Master. O BRB que é o banco estatal do Distrito Federal e hoje ele está e ilíquido, ele não tem eh solidez financeira. E há uma discussão hoje no Distrito Federal se esse banco eventualmente será privatizado, se será liquidado pelo Banco Central, como foi o próprio Banco Master, diante da situação frágil ali, da sua situação contábil, ou eh eventualmente que ele passe ali por um processo de auxílio financeiro por parte do governo federal, mas eh muito provavelmente essa esse recurso financeiro de ajuda não ocorrerá em função do calendário eleitoral, né, e e do escândalo e da toda a polêmica envolvendo o escândalo do Banco Master. Então, eh uma discussão hoje sobre o próprio, eh, BRB, qual que vai ser o desfecho do banco em decorrência da sua situação financeira extremamente eh frágil. E para além disso, o próprio eh Paulo Henrique Costa, que é o ex-presidente do BRB, ele pediu transferência, né, da do complexo da Papuda paraa superintendência da Polícia Federal, também para iniciar suas tratativas do acordo de colaboração, mas a Polícia Federal falou que não tem estrutura ali para receber mais eh um réu ali um preso, já que o Daniel Vorcaro se encontra inclusive no mesmo local onde estava preso o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, a princípio, o

pro Paulo Henrique Costa seria transferido não pra superintendência da PF, mas pro complexo da Papudinha, né, que é o presídio sobre administração da Polícia Militar do Distrito Federal, para também iniciar as tratativas. E agora, né, a grande discussão é começado esse processo de negociação formal entre o o a Polícia Federal, a Procuradoria Geral da República, a defesa do Daniel Vorcaro, que ele esclareça por meio desses anexos a participação de todos os envolvidos e nesse esquema criminoso. Esse processo ele é marcado também por uma confidencialidade que a violação desse sigilo pode comprometer inclusive o acordo de colaboração e a expectativa, né, de quem que ele entregará e nessa nesse acordo se os próprios integrantes do Supremo Federal. E essa a expectativa maior desse acordo, >> bom, tá aí. Esse foi o episódio de hoje.

A gente espera vocês na próxima edição. E para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta, deixa um like no nosso vídeo e conheça também o nosso clube de membros.

Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.