---
video_title: "RELATÓRIO DOS EUA EXPÕE ESQUERDA BRASILEIRA - SEM RODEIOS"
video_id: njVbVVsBS2k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=njVbVVsBS2k
video_date: 2026-04-05T18:31:10+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (02/04) que, entre outros temas, abordou o relatório dos EUA sobre os acontecimentos recentes do Brasil.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, Mari, eh, esse relatório é tão importante, primeiro por uma coisa que, eh, sobretudo a ala esquerdista dizia que quem estava interferindo no país era os Estados Unidos. E esse relatório prova exatamente o contrário, que quem está interferindo na política e também na na nas mídias, nas bigtecs americanas, é um juiz à Suprema Corte Brasileira. É isso que diz o relatório, com ordens monocráticas, com decisões obscuras mandadas através de ofícios, eh dizendo que não era para falar, que era para tirar eh o a pessoa, mas sim dizer que era para eh que essas pessoas estavam infringindo as diretrizes da comunidade. isso ficar claro através de um ofício até mesmo eh de informações que nós temos já há muito tempo quando isso tudo saiu. Eh, tem também aqui o fato dessa questão extraterritorial, porque Alexandre de Moraes, obviamente, ele não poderia agir da forma que agiu e de remover eh posts, de dizer o que pode ser publicado ou não por questões políticas, porque isso não existe nos Estados Unidos, essa essa questão de você censurar alguém, até mesmo você e os Estados Unidos é um exemplo claro clássico disso, porque a mídia americana xinga o presidente o tempo todo, xingava Donald Trump, atacava o Donald Trump, imputava ele vários crimes e acusava ele de vários crimes sem mesmo ter uma investigação, né, feita ou uma uma investigação finalizada. E isso eh tudo

bem, isso pode acontecer ali dentro dos Estados Unidos sem nenhum tipo de perseguição política e sem nenhum tipo de ordem de prisão porque você desacatou ou se você me xingou ou me criminalizou. A liberdade de expressão e a liberdade de imprensa é sacrossanta e isso também funciona para Europa em até determinados países. Agora a gente volta no ponto aqui principal que com essas decisões de Alexandre de Morais, que a gente já tá dizendo aqui há muito tempo que o Brasil funciona assim como um laboratório e ele vem sendo eh moldado nesses nessas nesses parâmetros de controle total e absoluto sobre o pensamento, sobre a crítica, sobre o que você escreve através de eh eh tentando bloquear pessoas pela ideologia. política vem acontecendo intensamente no Brasil.