---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Foto de Flávio com Sicário gera embate e dúvidas sobre origem | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: OP8FE6MEaWc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OP8FE6MEaWc
video_date: 2026-07-16T14:41:13+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato a presidente da República Flávio Bolsonaro (PL-RJ) colocou em dúvida a legitimidade de uma foto dele com um capanga do empresário Daniel Vorcaro, que foi reproduzida pelo portal de esquerda ICL Notícias. De acordo com o senador, a imagem pode ter sido gerada por Inteligência Artificial.
  
  A imagem circulou por blogs de esquerda e nas redes sociais desde o início da tarde desta quarta-feira (15), mostrando Flávio e Phillipi Machado de Moraes Mourão, conhecido como Sicário, morto sob custódia da Polícia Federal após ser preso no âmbito da operação Compliance Zero.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เ >> [música]

[música]

[música]

[música] >> B [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música] e [música] oh he oh he [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

[música]

>> э [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> e >> [música]

[música] >> oh

[música]

[música]

[música]

Oh. [música]

[música] Olá [música]

[música]

para você que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando seu like, seu comentário, seu desabafo também, é claro, compartilhando no nosso programa com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Te convido também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção Gazeta Total R 1,90 por mês. Os primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o QR code na tela, tem o link na descrição do YouTube para facilitar a sua vida. E temos

também o nosso clube de membros com conteúdos exclusivos produzidos pelos nossos comentaristas, colunistas e também apresentadores. Tem Qode para você fazer parte do nosso clube. Quinta-feira, movimentadíssima final. Na quarta tivemos muita coisa acontecendo no Brasil e no mundo. Temos a oficialização das novas tarifas contra o Brasil. Vamos falar muito sobre isso, é

claro, todo o jogo político que está por está por trás dessa situação. Não fazemos nada sozinho. Vamos lá falar com o Lucas Saba em São Paulo. Errei o vitorioso, acertei o placar. Lamentável a gente saber, viu, Lucas Saba, que desde o primeiro segundo após o gol da da Inglaterra, a gente sabia que a Argentina ia virar. Lamentável. Tá

surgindo aí uma tetra campeã, mais uma, né? Depois Brasil se tornou tetra, virou penta, tem Itália e tem Alemanha e pode entregar pra Argentina porque vontade não falta. Bom dia, meu amigo. >> Bom dia, Guilherme Oliveira. Bom dia, todo mundo do carinho da audiência do Café com a Gazeta do Povo. Quinta-feira

gelada na capital paulista. E gelados são os irmanos, hein, Guilherme. Levaram mais uma, viraram eles. Eu falo o slogan da Argentina nessa copa é eles se recusam a ser eliminados. Mais um show ali, Lionel Messi, uma assistência pro segundo gol. E como você falou, tava na

cara, eles empatam, acertam uma bola na trave, etc. Tuchel, o técnico da Inglaterra, já foi apelidado como Roger Machado 2.0. faz um gol, abdica de jogar. Acho que depois do gol os ingleses tiveram apenas 15% de posse de bola, virou ataque contra defesa. Eh,

enfim, era uma questão realmente de tempo ali até um empate. Eu até achei que o jogo iria paraa prorrogação, mas nem isso os ingleses conseguiram. Harry Kane diz: "Adeus a Copa do Mundo, ele, Belligan, todo mundo ali da Inglaterra". Agora falando é do que realmente interessa, Guilherme Oliveira, como diria o poeta, das coisas menos importantes, o futebol é a mais importante. Voltando à questão da política, temos aí o tarifaço confirmado, uma foto que o pessoal ficou na dúvida do sicário com o Flávio, se era Iá, se não era, o que era. Temos

Jorge Serrão para dar bom dia aqui, nosso decano do Café com a Gazeta do Povo. Tudo bem? Ah, não temos. Então volto com o Guilherme Oliveira para começar as apresentações por lá enquanto conectamos a Bate Caverna por aqui. Guilherme.

>> Muito bem, Lucas Saba. Vamos então conectar aqui a nossa comentarista, querida Anne Dias. Um bom dia para você. Saudade, viu, Anne? Tá aqui, ó. Sua

cadeira tá aqui. O pessoal já tentou pegar de volta. Falei: "Não, ela vai voltar. Segunda-feira ela volta, mas o mais importante é que Anne está melhorando a cada segundo." Bom dia, Ane. Tudo bem?

>> Muito bom dia, Guilherme Lucas Sava. Tudo ótimo. Tô melhor sim. Logo logo tô de volta, não se preocupe. >> Maravilha. Grande N Dias. Pessoal

falando aqui, vocês estão vendo nossos geradores de caracteres. O governo Trump oficializou o tarifaço de 25% contra o Brasil. Eles apontaram práticas comerciais desleais e levaram então a pressão sobre o governo. Nós temos arte aqui para mostrar para vocês na nossa tela. Nosso amigo Aquil já vai colocar aí o Donald Trump, o tarifaço confirmado. E o que diz aqui a nossa

arte? Os Estados Unidos oficializaram na noite desta quarta-feira, >> 15, famosa ontem, um novo tarifaço de 25% ao Brasil, que atinge alguns produtos que entram lá no território americano. O presidente Donald Trump acatou a conclusão da investigação do escritório do representante comercial sobre a sessão 301, que a gente tem falado já há bastante tempo aqui da lei de comércio americana iniciada no ano passado por supostas práticas comerciais injustas do lado brasileiro. O chefe dessa desse escritório, James Greer, declarou durante uma coletiva de imprensa nesta noite que houve falta de empenho do governo brasileiro nas negociações para melhorar a relação comercial entre os países. Segundo relatos da emissora CNN, o governo de Lula já havia sinalizado no dia anterior que previu uma decisão desfavorável.

Rear acrescentou que a lista de produtos que serão atingidos pelos novos impostos será divulgada no Federal Register, uma espécie de diário oficial. Alguns pontos interessantes aqui que a gente tem que trazer paraa discussão. Primeiro, essa sinalização do governo americano de que não aconteceu um esforço do governo Lula para que essas tarifas não fossem oficializadas. De fato, além da ausência de integrantes do governo federal, o que a gente tem comentado aqui no café recentemente é que o próprio governo chegou a dizer, a falar mesmo, que já tinha feito tudo que era possível para evitar isso há duas semanas. Quer dizer, não teve nenhum esforço, na verdade, nenhuma dedicação eh ao tema para que não fosse fossem oficializadas essas novas tarifas. Então, esse é um ponto

importante. A outra, essa falta de diálogo não é de agora, né? Desde que o Trump assumiu novamente a cadeira de presidente da República, o Brasil tem colocado em prática o que colocou em prática já na volta do Lula, eh, com as democracias, de fato, tem se relacionado muito pouco, quase nada com as democracias, e tem se aproximado dos países onde seus ditadores, colegas de Lula, têm exercido lá o seu poder. Então, esse é outro ponto importante. Itarati virou exatamente esse balcão de negócios com eh países ditatoriais, com a democracia, eles deixaram de lado simplesmente, não estão nem aí. Temos

outro ponto também relacionado ao próprio a própria China. Quando o assunto é Estados Unidos, não há qualquer tipo de relação. Quando é com a China, tem uma proximidade terrível. Inclusive, quando a China também impõe tarifas ao Brasil, o Brasil fica caladinho e não reclama, não fala de soberania nem coisa alguma. Então tem todo o interesse do Brasil ser prejudicado pelos Estados Unidos, claro, com o viés eleitoreiro também para outubro dizer que isso tudo é culpa de qualquer outra pessoa, menos do Lula e da sua irresponsabilidade na maneira de governar. Temos também, Anne Dias, para

chamar você para comentar essa questão eh das práticas comerciais desleais. Isso me lembra, por exemplo, aquela discussão que que aconteceu no Congresso em relação à União Europeia, que tinha também a ideia de impor algumas sanções ao Brasil diante de questões comerciais, especialmente dizendo eh que produtos que chegavam lá na Europa era oriundo de desmatamento. Então tinha toda uma guerra comercial em volta disso, querendo se beneficiar, é claro, mas o Brasil acabou lançando mão eh de um projeto de lei que exatamente tentaria impor a esses países da União Europeia uma retaliação, uma certa vingança que eles chamaram de lei da reciprocidade, que começou nesse âmbito, mas depois também foi transferida para os Estados Unidos em um outro momento no ano passado. Quer dizer, disso tudo, o que que a gente tiran? O Brasil não tem diálogo com nenhum outro país do mundo.

Nós estamos completamente isolados vivendo a mercista. Ane. >> Perfeito, Guilherme. É exatamente isso. Resultado foi o esperado, né? a gente já

estava falando sobre esse possível tarifaço, inclusive com a audiência que aconteceu na semana passada, sem a presença de nenhum representante do governo brasileiro, o que é um absurdo. A gente tá falando ali de milhares e milhares de produtos brasileiros que foram tarifados, como roupa, como açúcar, como aço minério, enfim, vários produtos que vão impactar a indústria brasileira, que vão dificultar o a exportação brasileira pro nosso segundo maior parceiro comercial. E o governo brasileiro esteve ausente dessa discussão, não só ausente, como também conivente com uma estratégia de afastamento dos Estados Unidos. Como você bem disse, as tarifas têm sido sim usadas como uma arma geopolítica do Trump. Tem motivos econômicos e tem motivos políticos. E aí, como você

falou, o país vai usar o argumento que for mais favorável para ele. Se for para falar que o problema é PIX, terras raras, qualquer assunto é indiferente. O Trump vai usar o argumento que for mais conveniente para ele. ao Brasil conseguir negociar, conseguir provar que não existe essa história de concorrência desleal no Pix brasileiro, de que o Pix ajuda sim a moeda nacional, ajuda a economia nacional e ajuda a gente a conseguir exportar produtos melhores. Não é um concorrente, é um aliado. Precisaria do governo brasileiro

fazendo essa negociação. Se essa em tese é a justificativa do Trump. E a gente sabe que o Trump pode falar o que ele quiser. O fato é que as tarifas também são uma estratégia de alavancagem da indústria americana interna. Então, quando Trump trava a concorrência de produtos brasileiros, ele tenta impulsionar a indústria interna. E isso

é natural e existe desde que o mundo é mundo a tentativa dos países se protegerem do mercado externo. Aí como você disse, Guilherme, tem determinados produtos que o Brasil é muito competitivo e por isso tem que sentar e tem que negociar. A gente viu a audiência acontecendo, uma série de empresas brasileiras participando, Flávio Bolsonaro participando, empresas americanas que seriam e agora estão sendo prejudicadas com o tarifaço brasileiro, porque trava a cadeia de insumos participando da audiência, enviando ofícios, estudos e solicitando reuniões e reuniões com a Casa Branca. E o que a gente não viu foi uma estratégia do Itamarati para impedir que isso acontecesse. Isso, como você bem colocou, é uma escalada. desde Lula

falando numa conferência dos bricks, uma fala completamente provocativa Donald Trump falando mal do dólar americano até a recusa da aproximação e a questão de se aproximar com os países que representam valores opostos ao que representa os Estados Unidos hoje em dia. Então, infelizmente, Guilherme, o resultado esperado. Parte boa é que alguns milhares de produtos também ficaram de fora desse tarifaço, como o café, como a carne bovina e alguns outros produtos que são essenciais para o Brasil. Mas se isso aconteceu, evidentemente não é resultado do trabalho do governo, é resultado do trabalho da iniciativa privada, das cooperativas e da organização civil, que foi, como sempre é muito mais eficaz do que o governo federal. Muito bem, minha querida Anne Dias, sempre destacando aqui os pontos importantes em relação aos temas. Eh, o

Brasil teve em outro momento do tarifaço, no ano passado, reuniões importantes lá nos Estados Unidos, como An falou, o governo não se manifestou sobre isso, não foi, não se dedicou. Nós tivemos os senadores aqui no Brasil acabando e eh se encontrando com outros senadores, estamos os senadores americanos, indo ao Congresso americano para tentar eh aparar as arestas em relação a esse tema. eh, voltaram com poucas soluções, até porque a abertura não foi muito grande, mas mesmo assim foi dedicação aqui do Senado brasileiro para que esse encontro acontecesse. Também os empresários aqui eh do setor agropecuário, entidades eh do setor produtivo que estavam obviamente sofrendo na pele em relação a tudo isso, se dedicaram e foram aos Estados Unidos conversar também com empresário de lá e aí resolveram um pouco a questão. Não teve governo federal auxiliando em nada.

E agora o governo do Brasil novamente fez questão de não atuar, de não trabalhar. E eu citei aqui, Lucas Saba, a questão da lei da reciprocidade, porque a gente vai ver mais à frente aí na nota do governo, falando sobre o dia 15, que é o marco lastimável e tal, mas cita a aplicação da lei da reciprocidade. E aí eu já chamo atenção para uma outra coisa. Essa lei da reciprocidade foi aprovada no Senado com outro intuito, uma outra discussão, repito, em relação à União Europeia. E aí aguarde, viu, Lucas Saba, porque vão dizer que essa lei foi aprovada, inclusive com o voto do Flávio Bolsonaro, porque foi mesmo, só que não para essa retaliação, essa reciprocidade aos Estados Unidos. Então, já tá aí uma

narrativa que eu já tô adiantando que vai ser criada, que a gente sabe do que o PT eh é capaz. Lucas Saba. Pois é, Guilherme Oliveira. Agora a questão que fica é como esse tarifaço é porque a gente tem dois aspectos para analisar o tarifaço. Vou começar pelo aspecto político da coisa, como isso vai ser tratado. Daqui a pouco nós vamos

mostrar o Marco Rúbio, secretário eh de assuntos voltados à América Latina do governo Donald Trump, culpa Lula pelo tarifaço, ou seja, a falta de diálogo, o ego, etc. E do petista. Então isso a direita já vai conseguir usar e também vai se usar do fato de que olha, houve uma audiência importante da sessão 301 e eh havia ali apenas o senador Flávio Bolsonaro. O governo não enviou ninguém e do outro lado, o governo Lula vai se utilizar de que o Bolsonaro fez de tudo a família Bolsonaro para que as portas fossem fechadas pro governo brasileiro, para dificultar as negociações, etc. Então nós vamos ficar nessa questão. Eu

acho que no final do dia o que vai decidir a eleição brasileira não é o tarifaço eh dos dos Estados Unidos. Na verdade é segurança pública, corrupção, o desempenho deles nos debates, etc. Pautas mais locais, vamos colocar assim, mais nacionais, regionais, do que qualquer outra coisa. Mas numa eleição que no segundo turno pode ser decidida em 1 2%, qualquer voto ali faz diferença. Então isso pode ter um certo peso, sim. Agora, do ponto de vista

econômico, a Anne tocou numa questão que eu quero explorar, que a eh a intenção de Donald Trump desde que ele reacendeu a Casa Branca da reindustrialização dos Estados Unidos. Eles vêm tentando isso dos últimas duas décadas. O que que aconteceu? Eles ali no início da década era 90 da década de 2000, final dos anos 90, eles começaram a perceber que os países asiáticos tinham mão de obra muito barata e começaram a terceirizar. Com isso, a indústria local perdeu força, evidentemente. Vou dar alguns

exemplos. Carro elétrico, carro híbrido, aquela bateria é hoje 80% importada da Tailândia, nos Estados Unidos. para dar aqui um dos exemplos dessa industrialização. E isso afetou a economia local a partir do momento que você eh desaquece a sua indústria. E se nós pegarmos números em 2000, os Estados Unidos tinham uma relação comercial com o Brasil ali de importação na casa de 40 bilhões, os chineses dois. No final do

segundo governo Lula, 2009, os Estados Unidos tinham os mesmos 40 milhões e os chineses já haviam empatado em uma década, 40 a 40. Hoje, em 2026, os Estados Unidos continuam com os mesmos 40 bilhões, enquanto os chineses têm 90 bilhões. Saíram ali e não estavam nem no top 10, alcançaram o top 10 de relações com o Brasil, top C e hoje é o top um. com mais que o dobro do que os Estados Unidos. Então, tem uma questão do que os eh americanos chamam, que é a geoeconomia dos Estados Unidos com seus parceiros comerciais. E isso o Trump tá tentando

uma nova ordem mundial, tendo em vista que os chineses ali tão pegando para si a hegemonia mundial, não só numa questão populacional, bélica, mas sobretudo numa questão econômica. Portanto, há essa questão também eh de ele ter qualquer e aí a Anne também cita isso, fala de ele pode ser utilizado de qualquer, desculpa, eu tava dando uma olhada aqui na lista divulgada pelo Itarati, foram 850 eh produtos que não foram taxados pelos Estados Unidos, mas eles eh taxaram alguns produtos importantes, entre eles etanol, vestuário, de maneira geral, todo tipo de roupa, incluindo calçado, papel, aço, eh máquinas agrícolas, eh ferramentas de jardim, todos os equipamentos relacionados à mineração, produtos manufaturados de maneira geral e diversos produtos agrícolas. Ali tá voltado mais ao nosso agro, tem açúcar orgânico e por aí vai também. Ou seja, então nós temos dois pontos de vista para analisar esse novo tarifácio de 25%. Lembrando que no final do mês há uma nova audiência com a possibilidade de um novo tarifaço de 12,5 aí, ou seja, o que significa para todos os produtos, porque tem uma empresa dos Estados Unidos, uma ONG, que liberou, divulgou uma lista de vários países que não combatem o trabalho escravo. Nisso,

nessa lista, são 60 países e consta o Brasil. Ou seja, além desses 25 que a gente sofreu, podemos sofrer 12,5 no final do mês. E aí não vai ter exceção, vai ser, vão ser literalmente todos os produtos. Vamos colocar o que disse o secretário eh de estado norte-americano, Marco Rubelda, se a gente puder colocar ele falando então do porquê a justificativa. Olha lá, vamos traduzir por aqui. Vou

começar ali pelo pelo segundo pelo segundo parágrafo, que é realmente o que interessa, que ele diz eh o presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro e suas tarifas são o preço por isso. E aí no primeiro parágrafo ele coloca: "Hoje o presidente Trump direcionou a a tarifa de 25% para ele diz usa o termo de maioria de produtos importados brasileiros. Bom, aí depois ele diz isso que eu acabei de falar aqui de uma questão de ego do governo Lula. Nós temos também um vídeo

eh do Eduardo criticando. Lembram? Flávio havia pedido para que não fosse tarifado, porque isso poderia eh ser utilizado para a campanha do Lula ali, patriotismo, nós contra eles, eh o Brasil versus os Estados Unidos, aquela dinâmica que o socialismo gosta de se apegar, embora Lula tenha dito recentemente que não é eh socialista, o que é uma baita de uma mentira. Então vamos ver o que Eduardo disse. >> Não, vocês viram o que que o Lula falou ontem. Há um dia do governo americano

decidir sobre a imposição ou não de novas tarifas ao Brasil, ele falou da dentadura do Trump. Meus amigos, eu quero saber, cadê aqueles diplomatas ou as pessoas que falavam a liturgia do cargo? Isso não é postura de estadista. Olha o que nosso presidente tá falando. Cadê essas pessoas?

Porque o Lula tá colocando a perder todo o trabalho do Flávio Bolsonaro para evitar essa bendita tarifa. Será que as pessoas não conseguem enxergar isso daí? O Lula deseja essas tarifas. Ele trabalha por essas tarifas. Ele absolutamente se manteve inerte. Não

mandou nenhum representante pra audiência pública aberta a todo mundo que ocorreu dentro do tesouro norte-americano para tratar desse tema. Meus amigos, uma pessoa que tá disposta a fazer o seu povo sofrer, achando que ele possa ter um ganho eleitoral, achando que ele vai aumentar a votação dele, porque ele vai tentar criar a narrativa de defensor da soberania, né? Estamos lutando contra os ianques imperialistas americanos. Uma pessoa dessa não tem o mínimo pudor de roubar até velhinhos do INSS, desde que ele, o filho dele e o grupo político dele sejam beneficiados. Espero que a população brasileira abra o olho a tempo e a gente tire esse câncer do Brasil chamado lulopetismo.

Já temos Jorge Serrão aqui conosco, conectado para comentar essas e outras notícias. Serrão, bom dia, bem-vindo ao café desta quinta-feira. Queria que você comentasse ali eh no logo no início do seu pronunciamento, Marco Rúbio falou para que não eh ficasse nenhuma dúvida. Lula nunca agiu de boa fé nas negociações com os Estados Unidos, segundo o próprio secretário norte-americano. É, aí o bicho vai pegar, né? Porque o

que a gente tá percebendo, saudações meu povo da Gazeta do Povo, é que os americanos estão com muita vontade de aplicar as tarifas, estão na fazendo aquele jogo de medir, vai ou não vai, qual é o impacto político disso, mas a tendência é que eles apliquem a tarifa para dar uma certa punição ao governo. Mas aí se aplicar a tarifa, quem pode levar vantagem e quem se preparou para levar a vantagem com isso é exatamente Luís Inácio Lula da Silva. O que apavorou Lula ontem, na verdade, foi uma ação que já começou, ela está se ampliando. A ação norte-americana colaborando com a polícia brasileira pro combate ao narcegócio transnacional. já tem confirmação de que tem bandido brasileiro colaborando com o terrorismo internacional com a Alcaqaida. A, o

sistema é muito simples. Aqui o narconegócio brasileiro gera a grana e a grana vai lá para fora para ser usada no terrorismo e até na guerra do Irã contra os Estados Unidos. eh nesse raciocínio que os americanos estão trabalhando. Então esse assunto é o assunto que apavora Lula mais do que a tarifa. A tarifa para ele tá sendo uma bênção. Se

o americano der a tarifa, ele vai tirar a onda com esse discurso picareta de soberania, que ele não tem soberania nenhuma. Soberania do Lula é com a China, né? É a China mandando no Brasil. É o modelo de soberania que o Lula prega. Mas ele tá apavorado com essa ação americana contra o narconegócio que vai se intensificar e nessa não vai ter jeito. Nessa Lula não vai poder falar na

soberania dos nossos criminosos, como ele já começou, né? Ensaiou lá atrás. Mas essa narrativa é insustentável. Essa quebra ele prejudica bastante ele na campanha reeleitoral. Agora, Lula, Lula, apesar de tudo, apesar de tudo, está mostrando ainda sustentabilidade de sua candidatura à eleição. Apesar de

todo o desgaste do Brasil, dos problemas econômicos que estão aí na cara para todo mundo ver, Lula ainda é um candidato competitivo. E esse é o ponto assustador da sucessão presidencial desse ano, que vai ter um espetáculo dantesco de baixaria, mentira e perseguição. >> Boa, Jorge Serrão. Guilherme Oliveira. Então, nós havíamos adiantado aqui que a chance era muito grande de um novo tarifaço, que Lula, eh, com os pouquíssimos acenos que fez através do Itamarati, do Ministério de Relações Exteriores, não iria conseguir frear a a maior economia do mundo e que eh quem ia pagar essa conta eh o brasileiro no final ali com o possível desemprego, aumento da inflação, a taxa de juros que não cede e vários outros índices econômicos ruins do governo Lula, Gui.

>> Pois é, Lucas Saba, a estratégia montada pelo Lula, por esse governo, esse desgoverno do PT, como disse bem o Jorge Serrão, tudo que pudesse vir a acontecer em relação aos os Estados Unidos contra o Brasil, já estava engatilhado aí pelo governo brasileiro também. A despreocupação é gigantesca porque eles querem aquele cenário, quanto pior, melhor. É isso que eles querem, porque em outubro eles vão utilizar exatamente isso, exatamente isso. Dizer, olha, na verdade o que aconteceu no tarifaço aí foi influência da família Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro. E aí a gente estava aqui tentando fazer com que o Brasil se desenvolvesse, mas eles foram lá e causaram tudo isso. A

reunião com Trump foi para isso. Quer dizer, tá tudo certo para eles, tá tudo resolvido, eles não têm nenhuma preocupação. O Brasil vai piorando a cada dia, vai conseguindo entrar num buraco sem fundo, graças ao governo brasileiro e não ao Donald Trump. Mas a desculpa para outubro já tá bem resolvida. Qualquer coisa de ruim que aconteça no governo brasileiro, joga culpa nos Estados Unidos, joga culpa em alguém que tenha o sobrenome Bolsonaro e tá tudo OK. Para eles vai funcionar assim,

infelizmente, porque durante esses 4 anos de governo Lula 3, trabalho não existiu absolutamente nenhum. Quando o Eduardo Bolsonaro chama atenção no vídeo dele que você mostrou pro que falou o Lula sobre a dentadura do Trump, é só mais um episódio de todas as outras barbaridades que Lula falou durante esses 4 anos. Seja lá mostrando eh o ovo de pata, seja lá eh querendo oferecer jabuticaba pro Trump, seja que seja dizendo que o Trump eh não coloca laranja na salada, que só vive de cara feia e ele ensinou a sorrir, só besteira. Agora, acordos com os Estados Unidos, discussões sérias, segurança pública, eh acordos bilaterais, conversas que realmente levassem o Brasil e os Estados Unidos a algum entendimento. Isso nunca aconteceu.

No máximo, no máximo, a oposição ao Lula tentou ajudá-lo enquanto senadores, deputados que pensam num Brasil melhor, a resolver não apenas a questão comercial, mas tentar dialogar sobre outras outras situações. A forma como o empreendedorismo, o setor agropecuário, o comércio tentou ir aos Estados Unidos para resolver a questão anterior e tentou novamente agora. Só que o governo americano olhou para o nosso país e falou: "Bom, tem um monte de gente aqui querendo ajudar, mas o presidente da República quer atrapalhar. Não faz nenhum aceno, não faz nenhum gesto que possa de fato mostrar que essa solução pode ser encontrado, que esse problema pode ser resolvido e aí não tem para onde ir. Tanto não tem para onde ir, que nós vamos mostrar aqui a nota do governo.

Ela tá separada em algumas partes aqui, mas é importante a gente tentar destrinchá-la para que a nossa audiência possa entender a falta de trabalho do governo federal. Nota a imprensa sobre a imposição de tarifas unilaterais contra o Brasil pelos Estados Unidos. No dia 15 de julho de 2026, passará a história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável. O governo brasileiro repudia a decisão anunciada hoje pelo governo dos Estados Unidos relativa à imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros com base na sessão 301 da lei de comércio de 1974. Não há justificativa para medidas unilaterais contra o nosso país. Segundo

estatísticas do próprio governo norte-americano, os Estados Unidos acumularam nos últimos 15 anos 424,5 bilhões de dólares em superáit de bens e serviços contra o Brasil. Em 2025, 76% das importações originárias dos Estados Unidos entraram no país sem pagar imposto de importação e a alíquota média efetivamente aplicada sobre produtos norte-americanos foi de apenas 3,1%. O Brasil não reconhece a legitimidade de investigações sem amparo nas regras multilaterais de comércio. Apesar disso, nunca deixamos a mesa de negociação para defender os interesses nacionais. Ao longo do último ano, o governo brasileiro atuou ininterruptamente junto ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos pelo encerramento das investigações baseadas na sessão 301, apresentando evidências que refutam cada uma das alegações sobre supostas práticas desleais de comércio adotadas pelo Brasil. Demonstrabidas

as alegações contra o Pix e a regulação de plataformas digitais, bem como são absurdas as acusações sobre desmatamento. O Pix é um patrimônio do nosso povo e referência internacional de infraestrutura pública digital. No Brasil, não vamos abdicar de proteger nossas famílias e nossas crianças contra a ganância de um punhado de tecnoigarcas. A liberdade de expressão não é carta branca para criminalidade. O mundo inteiro sabe que a partir de 2023 combatemos de forma incisiva os ilícitos ambientais e reduzimos drasticamente o desmatamento em todos os biomas brasileiros. As audiências públicas

promovidas pelo STR na semana passada, 63 das 78 intervenções feitas por representantes do setor privado brasileiro e norte-americano foram contrárias ao tarifaço. O governo do Brasil seguirá adotando medidas para reduzir os danos causados à economia e a renda dos brasileiros. Continuaremos a diversificar parcerias comerciais e a abrir novos mercados para nossos produtos, como fizemos ao firmar acordo do Mercosul com a União Europeia, Associação Europeia de Livre Comércio e Singapura. Por meio do Plano Brasil soberano, manteremos medidas de proteção aos setores afetados por tarifas ilegais e arbitrariamente impostas pelo governo dos Estados Unidos, preservando empregos e a capacidade produtiva nacional. E para fechar, o Brasil iniciará imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei de reciprocidade, aprovada por unanimidade pelo Congresso Nacional, e retomará o tema no âmbito do mecanismo de solução de controvérsias da OMC. É triste

constatar que o lamentável desfecho das investigações baseadas na sessão 301 faz parte do enredo construído com a ativa colaboração da família Bolsonaro. São falsos patriotas que arquitetaram e defenderam publicamente ações contra o nosso país movidos por objetivos eleitoreiros. Não se pode amar o Brasil apenas quando vencemos eleições. Proteger a nossa soberania é uma obrigação que está acima de todos os partidos e todas as tendências. O governo brasileiro não vacilará em seu dever de preservá-la.

Começando pelo final, An dias, eles falam que isso foi arquitetado pela família Bolsonaro. Falam sobre soberania. A gente volta lá naquele outro ponto, no meio da conversa, basicamente tudo que acontece de ruim, como nós falávamos, é culpa dos Estados Unidos, tarifas arbitrárias e tudo mais. Aí já metem o programa ali do governo sobre Brasil soberano para dizer que algo feito por eles vai salvar supostamente o país dessa situação. An, o que que você achou da reação do governo brasileiro, Guilherme? desmascarar essa nota. Eu sei

que a nossa audiência já tá craque aí, entender que essa história de soberania e que a culpa é do Bolsonaro, isso aí não precisamos nem gastar muita energia falando que é mais lero, lero, que é mais acusações vazias, né? O que eu quero destacar dessa nota é um pouquinho antes, até separei aqui, tirei a foto da nota certinho pra gente reler e aí desmascarar mais uma mentira, essa um pouco mais técnica construída ao longo da nota. Que que você leu pra gente aqui? Eu só tô repetindo o que o Guilherme acabou de ler. Ao longo do último ano, o governo brasileiro atuou ininterruptamente junto ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos, o STR, pelo encerramento das investigações baseadas na sessão 301. Ou seja, aqui

ele fala, a gente fez a nossa parte, trabalhou junto com o escritório do representante comercial dos Estados Unidos. Esse escritório é o braço direito do governo dos Estados Unidos para negociações comerciais. E o presidente do escritório comercial dos Estados Unidos, o Jameson Greer, ele deu algumas entrevistas sobre esse tema. Então ele falou com a Fox Business há alguns dias atrás, falou que tava negociando com o Brasil, tentando negociar com o Brasil, mas era muito difícil, era muito cansativo e era insuficiente o esforço do governo brasileiro para conseguir chegar a algum ponto em comum e que não estava conseguindo nenhum resultado. Disse que ainda havia uma distância grande entre o escritório comercial Estados Unidos e as negociações no Brasil. Isso foi no dia 9

de julho e ontem ele ainda eh nesse calor da emoção em em tentando negociar e conversando com algumas pessoas sobre o tema, a CNN dos Estados Unidos conseguiu mais especulações em que ele fala a mesma coisa. O governo dos Estados Unidos foi insuficiente nessas negociações. Não sou eu falando, não é o Guilherme, não é o Lucas Saba, é o presidente do conselho, do principal órgão que negocia tarifas nos Estados Unidos, falando sobre a insuficiência do governo brasileiro nessas negociações. Além disso, Lucas Saba leu o tweet do Marco Rúbio, que é ali o principal nome em relação a negociações entre Estados Unidos e países da América Latina, dizendo que o Brasil não conseguiu negociar por ego. Algo nesse sentido.

Tem até as aspasetas aqui do Rúbio para repetir. Lula e o seu governo não negociaram boa fé com os Estados Unidos. Ele também disse que colocou o próprio ego à frente de um acordo, ou seja, Marco Rúbio falando que foram insuficientes. Ah, mas eles estão do lado dos Estados Unidos e querem aí o tweet do Marco Rúbio aqui do meu lado. Mas aí o que falam, né? Ah, mas Marco

Rúbio e o Jameson Gree estão do lado dos Estados Unidos, eles querem tarifar mesmo? É claro que querem. O Trump sempre deixou muito claro America first. A prioridade dele é, como disse o Lucas Saba, desenvolver a indústria interna, proteger o cidadão. E ele usa de tarifas e do protecionismo econômico como uma ferramenta. Isso não é uma novidade para

ninguém. O problema é que a gente tem um governo que não consegue sentar e negociar, que não consegue liderar uma equipe no Itamarati para tentar definir as melhores estratégias, porque é um governo que também não se importa com essas parcerias comerciais. é um governo que também não preza pelo livre mercado. O taxad, por exemplo, é o maior exemplo disso. O que eles defendem não é redução de tarifa. Se você vê nessa nota, ele

fala: "Não, mas veja [roncando] só, a gente bem os Estados Unidos tarifam mais a gente do que a gente eles, ou seja, eles divulgam, incentivam essa guerra tarifária. Eles querem aumento de tarifa dos dois lados, aumento dos muros comerciais." É isso que preza por esse governo, além de todo alinhamento político com o lado oposto aos Estados Unidos. Então, é uma história muito complexa que envolve questões econômicas e questões políticas, culturais, alinhamentos ideológicos e o Brasil está em todos os lados contra os Estados Unidos nessa história. E isso é muito triste, porque quem paga conta somos nós, são os produtores brasileiros. são as

indústrias brasileiras que vão se ver cada vez mais obrigadas a fechar as portas. é o trabalhador brasileiro que vai ficar sem emprego. Não tem mais essa história de 6 por1 ou 5x2. É desemprego, é zero por zero. Se a gente continuar apoiando esse governo e acreditando nessas mentiras deslavadas, Guilherme.

Por isso e por tantos outros motivos que a gente vai falar hoje e a gente fala todos os dias que a gente tem que intensificar um projeto contra a reeleição do PT. Não dá mais paraa gente achar que 4 anos a mais de PT vai ficar tudo bem, vai ficar tranquilo e o Brasil não vai quebrar. Não tem mais isso, Guilherme. Se a gente não quiser ver o Brasil se transformando numa Bolívia, numa Venezuela com zero importância internacional, a gente tem que afastar o PT do poder quanto antes. Senhor, minha querida Anne, dia 7:39, meu amigo Lucas Saba, a situação é essa.

Nós vimos aí essa longa nota aí extensa do governo brasileiro para basicamente no final colocar a culpa em quem a gente já imaginava que eles iriam colocar na família Bolsonaro, soberania. Ali no meio da conversa, como eu falei, tem a questão da lei da reciprocidade, eh, que foi aprovada no Congresso Nacional, eh, que era direcionado, na verdade, paraa questão do embate com a União Europeia, não tinha nenhuma relação com os Estados Unidos, mas que agora já aprovada, sancionado, vão fazer questão de colocar no meio do jogo. E volto a dizer, vão dizer, vão vão falar que o Flávio Bolsonaro votou a favor também e vão colocar o nome dele nessa história. Mas de qualquer maneira, uma nota pif aí da do governo brasileiro, Lucas Saba, para deixar bem claro, nós não trabalhamos, não nos esforçamos e a culpa nem é nossa. Pois [roncando] é, Guilherme, eu fico imaginando, eu já tive a felicidade de gravar algumas reportagens aqui em Franca, no interior de São Paulo, que é um município conhecido pela importação e a fabricação de calçados pro mundo todo.

E tava dando uma olhada na lista, um dos principais itens atingidos é a questão dos calçados. E aí, para além de uma briga política, eh, o dono da empresa, ele não tá preocupado se vai cair no colo do Flávio ou do Jair ou do Eduardo, ou do Paulo Figueiredo, ou do Lula, ou do Mauro Vieira, ou do Celso Amorim. Ele ele precisa resolver essa questão porque senão o calçado dele vai ficar mais caro do que já tá num país que tem uma taxa de juros uma das maiores do mundo e que não consegue baixar, ainda que o presidente do Banco Central seja indicado pelo presidente da República, ainda que a maioria do Conselho do Banco Central que se reúne ali para decidir a questão do COPOM seja indicado pelo presidente da República. Por quê? Porque não se eh ajusta a economia na canetada?

Dilma Roussef tentou fazer isso, caiu com uma das maiores recessões em meados de 2016. Então a questão é eh para além de uma briga política, precisa se discutir a briga econômica. Quem vai salvar o Brasil desse buraco? Essa que é a questão. Quem vai socorrer o empresário depois? Porque a pessoa fala,

né? Porque aí o PT tenta implacar, lacrar do nós contra eles que o empresário é malvadão. A gente, eu não tô falando aqui do lucro do empresário. Óbvio que isso também entra na equação. Evidente. Ninguém tem uma empresa por

caridade. Tem empresa para sobreviver, para ter lucro, para trazer o pão paraa casa, pra família, etc. Mas para além disso, quantos empregos, tô falando aqui dos calçados, tô dando um exemplo concreto, quantas dessas empresas, indústrias, fábricas que estão aqui em Franca, em São Paulo, vão ter que reajustar o seu modelo de negócio? Quantos empregos vão ser perdidos por conta disso? Emprego perdido é família indo para uma situação muito ruim, porque boa parte dos pais, das mães que trabalham nessas empresas são a rimo de família. E se tem uma coisa que tem

pressa, é a fome, é o desemprego, é a recessão econômica. E aí não importa se é PT, se é PL, o que que é. precisa resolver essa situação. Vamos dar uma olhada na a produção separou uma arte daquilo que foi poupado e pela nossa sorte foi muita coisa. Como eu falei, foram quase 900 produtos poupados e boa parte deles que alavancam o nosso produto interno bruto e que fazem, evidentemente, a roda da nossa economia girar. Olha lá, o governo americano

poupou produtos que se enquadram se enquadram em quatro categorias. Primeira matéria-prima, que taxas causariam a interrupção de suprimentos domésticos, eh, produto que poderiam gerar desequilíbrios em toda a economia americana, itens que não podem ser produzidos em solo americano ou em quantidade suficiente, ou seja, que tem uma Brasil dependência. Vamos deixar claro artigos cuja tajação não contribuía de forma prática para convencer o Brasil a eliminar as práticas questionadas. Mas quero me atentar ao item três. Eh, vamos lá, Jorge Serrão. Um dos produtos que não

passou nem perto de serem taxados pelo escritório eh de representantes comerciais americanos é a nossa carne. Por quê? Porque hoje só a JBS, o que não é pouca coisa, o maior produtor de carne da América Latina, representa 25% da carne consumida pelo pelo norte-americano. Ou seja, se você entrar hoje num restaurante e você se deparar com uma família, mãe, pai e dois filhos, em que cada prato tem um um pedaço de carne, um bife, um desse bife é origem JBS, é bandeira brasileira. Então, por isso, entendeu que poderia ocasionar eh uma inflação muito grande na principal proteína do mundo e também eh eh prejudicar ali uma questão de inflação local. norte-americano. Ou seja, aquela

coisa, Serrão, First América, eles de bobo não tem nada. Aquilo que pode causar uma descompens descompensar lá para eles, eles não mexeram. >> É, mas veja bem, esse caso da carne, a cerveja também foi o outro exemplo, o eles deixaram que esses mercados fossem tomados por empresas transnacionais, né? A carne, as transnacionais brasileiras foram lá em Vupt. O a cerveja, a mesma coisa, área que era sim em que o americano tinha domínio absoluto. Então,

a fragilidade gerada nos Estados Unidos economicamente na era democrata, permitindo que a China deitasse e rolasse e permitindo que a própria indústria americana sofresse um processo de mediocridade. Isso daí é o que tá sendo cobrado agora. O americano, quando ele tá revendo ali a sessão 301 aplicado aos países e sobretudo fez isso com o Brasil agora, tá tentando dar uma ajeitada em algo que talvez não tenha mais conserto, pelo menos no curto prazo. Então, complicou e agora vai gerar um problema econômico para parte de alguns setores que exportam para os Estados Unidos. Para que que isso que tá acontecendo agora deveria servir? Pro Brasil promover uma

reflexão séria sobre qual é o papel econômico verdadeiro do Brasil. Hã, Brasil é para quê? É para ser uma colônia de exploração mantida artificialmente na miséria para exportar produtos de baixo valor agregado, né? e que podem ser aí ameaçados de taxação ou de pararem de ser consumidos lá fora por algum motivo a qualquer momento. Ou a gente vai passar a ser um país que vai cuidar também da geração de um mercado interno e vamos ter uma industrialização focada nesse mercado interno. Mas para

fomentar essa industrialização, você tem que fazer o quê? Primeiro, reduzir impostos. E como é que você pode reduzir imposto? Só tem um jeito. Você só vai reduzir imposto diminuindo o tamanho do poder público no Brasil. Enquanto o

poder público no Brasil continuar gastando sem parar e responsavelmente ou de maneira corrupta, vai ter que manter o imposto alto, a taxação alta, o cidadão pagando a conta. E isso aí vai, vai criando, vai consolidando um país inviável economicamente, um país que nunca consegue gerar aquilo que é essencial no capitalismo. Mercado interno. Se o Brasil tivesse um mercado interno fabuloso e poderia ter isso, Dane-se, esse negócio de exportar, você exportaria para aqui dentro mesmo. Essa é a teoria que a gente tem tinha que estar discutindo aqui de desenvolvimento econômico, de planejamento econômico e não ficar levando susto a cada hora que alguma nação estrangeira, bloco europeu ou os americanos querem mudar a regra comercial. Brasil hoje é um país de

extrema mediocridade econômica e que é a notícia péssima, vai piorar ainda mais. Vem aí a deforma tributária, vem aí o tal do agora botar um termo bonito, split payment. Split payment é você vai comprar um produto, ele vai ser taxado na hora da compra. O dinheiro já vai pro caixa do tesouro, a parte do tesouro vai pro tesouro na hora da compra, não vai ficar mais no caixa das empresas. As empresas vão ter problemas de fluxo de caixa no Brasil em breve. Essa essa a

primeira desgraça da deforma tributária logo de cara, além do imposto que não vai baixar em nada no Brasil com essa maldita deforma. Então, vejam a situação que estamos vivendo, ela é preocupante demais. tem uma bomba atômica que vai estourar no colo do próximo governo, seja do Lula, seja do Flávio Bolsonaro, se consegui-lo, se conseguir vencê-lo na próxima eleição. Então, o Brasil está criando o Brasil porque não se discute um desenvolvimento verdadeiro para ele. Então, ele vai se inviabilizando, ele vai, parece ser aquilo que a gente sempre toca, um país que é planejado para dar errado. parece que tem todo um

método para esse país não ter sucesso, esse país não funcionar. Então, esse Brasil que a gente não quer, ele pode ficar ainda pior. Então, esse é o ponto assustador e não estamos debatendo soluções para mudar esse modelo. Continuamos escravos desse modelo. O que a América tá fazendo lá com Trump? estão

dando um jeito de se livrar de todas as bobagens que os democratas fizeram e favoreceram a China e reduziram a competitividade americana para eles voltarem a ser um país com potencial. E hoje eles estão com problema, estão fazendo esses ajustes com todo mundo para tentar se acertar. Vai ou não? É uma pergunta que não tá tão clara ainda. Tem que combinar com os chineses. Os

chineses estão altamente competitivos, deitando e rolando. E aqui no Brasil a chinesada vai aproveitar a fragilidade hoje do agro-brasileiro, que tá quebrado e vai ficar pior do jeito que as perspectivas estão se desenhando para ganhar ainda mais espaço geopolítico e concreto na nossa economia. Então o cenário é simplesmente apavorante, mas a Argentina vai ganhar a Copa do Mundo. Boa, Jorge Serrão. O homem, você viu, né, Guilherme, o tamanho do comentário de Jorge Serrão em conteúdo. O homem

saiu dos Estados Unidos, veio pra reforma tributária no Brasil e terminou cravando o tetra dos irmanos. Tá achando que é pouco, Guilherme Oliveira? Por isso é comentarista do Café com a Gazeta. Grande Jorge Serrão sabe tudo, né, meu amigo Lucas Saba. Agora importante essa lista aí, viu? Saba que

você divulgou. [roncando] Até pedi pro Aquiles colocar na tela pra gente também, pra Anne poder dar uma olhadinha as categorias poupadas. Aí nós temos o o as matérias primas que se taxadas causariam a interrupção do suprimento doméstico nos Estados Unidos. Produtos que poderiam gerar desequilíbrios em toda a economia americana. que não podem ser produzidos em solo americano em quantidades suficientes ou a preços razoáveis e que não possuem fontes alternativas de fornecimento fora do Brasil. Artigos cuja taxação não

contribuiria de forma prática para convencer o Brasil a eliminar as práticas questionadas. São as os poupados, né, que se enquadram nessas categorias. Anne, eh, queria obviamente a sua visão em relação a isso. Nós temos ali a aqueles que não se enquadram, não foram colocados num primeiro momento, mas de qualquer maneira o Brasil numa situação difícil diante dessa ação já esperada dos Estados Unidos, diante da omissão brasileira. Perfeito, Guilherme. Foi muito bom ter

colocado essa imagem na tela anterior pra gente entender o por que o Trump tirou alguns produtos do Brasil. Não é porque ele é bonzinho, não é porque ele quer ajudar a economia no Brasil de alguma maneira. ele não quer, o interesse dele, assim como de qualquer presidente de qualquer país, é proteger o próprio país. E nesses casos específicos dos produtos que foi retirado a tarifa, como a imagem ilustrou, o café brasileiro, é porque isso iria prejudicar mais a economia americana. Então, a gente viu dezenas de empresas se manifestando, como a Siemens Energy, o eBay, Tesla, Faber Castel, enfim, Coca-Cola. Foram várias as

empresas americanas que foram falar com o governo dos Estados Unidos, falar com a Casa Branca, mostrar relatórios, dados, números, falando: "Ó, se você tarifar o café, quem vai se prejudicar é americano? Não existe um café tão bom quanto o Brasil num preço que o Brasil oferece. Café solúvel, por exemplo, os Estados Unidos é o maior consumidor de café solúvel exportado do Brasil. Salvo engana, 37% do café solúvel produzido no Brasil é exportado pros Estados Unidos. Ou seja, quem que ia se prejudicar nisso é o cidadão americano e as empresas americanas. Então, é essa a intenção do

Trump e das empresas quando há algum tipo de negociação, nunca pensando no Brasil, sempre pensando nos seus próprios interesses. E aí, Guilherme, isso nos remete mais uma vez a qual é o interesse do nosso governo. Por que que o nosso governo não tá fazendo o mesmo? não tá fazendo contas e mais contas, reuniões e mais reuniões com empresas brasileiras para entender o impacto da tarifa e tentar agir e tentar buscar soluções para o Brasil. O Lula não faz isso não só nas bravas e nos discursos, como na equipe diplomática. Como eu

falei no meu comentário anterior, o presidente do Conselho Comercial dos Estados Unidos disse que foi muito insuficiente, foi frágil, foram frágeis as negociações, as tentativas de negociações que o Brasil deixou muito a desejar. E eu fico imaginando eh o pote desse cara, como que alguém que tá ali o dia inteiro pensando em tarifa, negociando com 300 países, porque as tarifas não são só no Brasil, são no mundo inteiro, em vários países, produtos distintos. Então ele deve ter um uma vida muito complexa de várias e várias negociações. Ele pega e senta, olha tudo que tá sendo tarifado no Brasil e fala: "Mas cadê o Brasil para vir aqui discutir comigo? Por que que eu tô sozinho? Por que que eu não tenho

ninguém trazendo contraponto? Então vai. O que a gente entende que é melhor mesmo. E o que a gente entende que é melhor é isso. Vou tirar o café não porque eu sou bonzinho. Eu vou tirar o

café porque a Starbucks aqui nos Estados Unidos vai ser beneficiada se eu tirar o café da lista. Então, Guilherme, resumo da ópera é isso. As tarifas que foram executadas prejudicam o Brasil e as que foram removidas, felizmente é bom sim para os produtos brasileiros, mas o motivo da remoção dessas tarifas não é o Brasil, é os Estados Unidos, o que mostra mais uma vez a fragilidade diplomática desse governo. Muito bem, minha querida Anne Dia, sempre agradecendo a presença de todos vocês aqui no nosso café com a Gazeta do Povo, convidando para deixar o like, deixar um comentário, compartilhar também o nosso programa com seus amigos e familiares e assinar a Gazeta do Povo. A gente tem falado sempre sobre a escalada de censura que estamos vivendo no nosso país. Estamos em 2026, ano

eleitoral, pouco menos de 3 meses das eleições. É o momento da gente se unir, é claro, para que tenhamos uma democracia de fato. Promoção tá na tela, 1,90 por mês, eh, nos primeiros seis meses, o Gazeta Total, QR code também e o link na descrição do YouTube para facilitar a sua vida. Meus amigos, a defesa do diz a Morais que Jair Bolsonaro jamais soube da divulgação de carta por Flávio. É um tema importante que a gente tem que trazer aqui paraa nossa discussão. Eu vou chamar a Anne já

para comentar sobre isso. Anne, muita gente tem falado sobre a carta nos últimos tempos, não relacionada apenas se sabia ou não que seria divulgado, mas a liberdade que Jair Bolsonaro teria para escrever essa carta. Fizemos diversas comparações aqui com a situação do Lula, cartas lidas pelo então candidato Fernando Hadad, lida pelo Cristiano Zanin num vídeo que você nos indicou ontem, aliás, lida para todos os veículos de imprensa que estavam ali posicionadas à frente da sala, né, da Polícia Federal que abrigou o Lula durante tanto tempo. E de qualquer maneira, a discussão hoje até trazida pela própria pelo próprio Moraes em relação ao fato dele saber Jair Bolsonaro se seria ou não divulgado, mas como assim acontece no 8 de janeiro? Tá tudo errado. Tá tudo errado. É tudo

ilegal. E a culpa continua sendo colocado no fato de Bolsonaro, o Flávio, ter divulgado ou não, ou da defesa saber se ela seria divulgada ou não. Quer dizer, continuam empurrando toda a situação para a família Bolsonaro quando o erro tá todo na no no processo, né? A >> indiferente aqui o que o Bolsonaro sabia ou deixou de saber. O que a gente tem que olhar são os fatos. Os fatos são:

Bolsonaro está numa prisão domiciliar, uma prisão inclusive muito questionável, mas não vou entrar no mérito dessa prisão, mas Bolsonaro está preso. seu filho e advogado constituído nos autos foi fazer uma das visitas que deveria ser algo natural entre um advogado e um cliente, assim como uma comparações que a gente tem feito é na no período em que o Lula esteve preso, ele recebeu mais de 500 visitas, 572, salvo engano, foi um levantamento divulgado sobre o número de visitas que ele recebeu. Então, absolutamente normal. O Lula também recebia visitas do seu advogado, que também era seu sucessor, Fernando Hadad, alguém que o Lula apoiou para ser candidato em 2018. Agora, o mesmo acontece com Jair Bolsonaro, seu filho, pré-candidato à presidência e advogado, foi visitá-lo, recebeu uma carta e leu em vídeo, o que deveria ter o direito de fazer. num país normal, isso não seria

nem um motivo para ser noticiado. No máximo o teor da carta aí, porque os brasileiros têm interesse em saber o que diz Jair Bolsonaro. Mas no Brasil de 2026, aparelhado pelo STF, tudo é um problema. E cada vírgula dessa carta tá sendo investigada. tão dizendo que a campanha é antecipada, tão falando que ele não podia porque a rede social de terceiro, enfim, Guilherme, isso tá dando muito pano pra manga, isso só reflete uma justiça que persegue um lado. E não é sobre defender Jair

Bolsonaro, é sobre defender a liberdade de expressão, que é muito além do que um mero princípio. Isso reflete na liberdade política, liberdade de mobilização. É uma liderança conseguir falar sobre política com seus liderados. Em qualquer país que se diz uma democracia, isso seria normal, ainda que a gente esteja falando de alguém que está preso, o Lula fez o mesmo. A gente falou bastante, repercutiu muito isso nessa semana sobre comitê eleitoral dentro da cadeia. saiu uma matéria à

época com entrevista do Lula falando que a estratégia da campanha de 2018 estava sendo organizada dentro da cadeia, porque ele recebia todos os dias pessoas importantes para esse movimento e era Gazy Hoffman e era Janja e era visita íntima da Janja e era um monte de gente lá cercando o Lula. Agora quando é o Bolsonaro, a vírgula é um problema. Guilherme, eu tinha falado aqui e eu sigo com a minha opinião. Eu acredito que foi uma estratégia calculada. Flávio Bolsonaro obviamente sabia o risco que estava correndo. Todos sabem quem é e o

que tem feito Alexandre de Moraes. E eu achei importante essa estratégia para ficar cada vez mais escancarado que a justiça tem lado, para mostrar como é cutucar um leão com a vara curta. mostrar, ó, vamos provocar um pouquinho o Alexandre de Moraes para vocês lembrarem quem é Alexandre de Moraes, ainda com todos os riscos que o Flávio esteja sofrendo depois de tomar essa decisão. Então, eu ainda acho que foi sim uma estratégia importante, porque o Brasil inteiro tá conseguindo comparar as diferenças de tratamento entre dois ex-presidentes que foram presos e as manifestações que eles puderam ter em anos eleitorais. Guilherme fica escancarado de que lado a justiça brasileira faz parte.

>> Muito bem, Aniz. Antes de passar lá para São Paulo, tem um mechã pra gente pagar, já a gente volta. A LAR é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de história, construídos [música] com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos [música] agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje,

com mais de 17.000 associados e mais de 27.000 1 funcionários [música] com carteira assinada é a cooperativa singular que mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do [música] Sul e Paraguai, a Lar mantém sua essência cooperativista, educadora [música] e próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos [música] produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, [música] indústria, logística, comercialização e distribuição. Esse modelo movimenta a

economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. A LAR também se destaca como a terceira maior produtora de frango do país. Um crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar para melhorar a vida das pessoas. >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba. essa

questão da da defesa indicar ao Morais que o Jair Bolsonaro não sabia, a gente tem falado muito sobre isso. O ponto, como eu falei com a Anânia, é outro. Na verdade, a gente tem visto até integrantes do governo federal dizendo que Alexandre Mora dizendo, óbvio, né? Agiu de forma equivocada. Gente lá dentro também do STF dizendo que ele agiu de forma equivocada. E as notícias

continuam levando pra ideia de que a culpa é do Bolsonaro, do Flávio ou do Jair, mas o fato é decisão completamente absurda do Morais e continua sendo assim perseguição total, né, sábado? Pois é, Guilherme, antes da gente retomar também, vou levar esse assunto importante ao Serrão, essa polêmica da carta assinada pelo ex-presidente. Eu queria ler aqui um super chat bem rapidamente. O Edu manda culpa dos brasileiros que fica em casa sentados esperando que o milagre aconteça. Não vai acontecer. Simples assim. Comentava

isso com Jorge Serrão. Ano passado nós tivemos sete manifestações. Eh, esse ano não teve manifestação, ou seja, prenderam o maior líder da direita. e boa parte dela não soube se reorganizar ali para colocar militância na rua, etc. É um outro assunto também para daqui a pouco. Agora o Café com a

Gazeta recebe o deputado estadual por Minas Gerais do PL, Cristiano Caporezo, já está aqui conosco. Bom dia, deputado. Bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> Bom dia, Lucas Saba. Satisfação estar aqui na no Café com Gaza do Povo. Tô à

disposição aqui para essa manhã com vocês. Prazer é nosso, deputado. Queria perguntar ao senhor, já entrevistamos alguns colegas do senhor de partido do PL e alguns têm eh de uma maneira eu pelo menos acho equivocada relativ eh estão relativizando a posição de vice do Flávio. Eh, ainda não se tem esse nome. Lula já vai, já escolheu que é ali Geraldo Alim, a chapa vai ser repetida, portanto não é uma chapa pura. Agrega o

PSB mais tempo de televisão, mais tempo de rádio, um ex-governador do principal estado da nação só por quatro vezes, embora ele tenha perdido parte do seu capital político quando se aliou à esquerda. Mas queria saber do senhor quem pode eh ser um bom nome, se o senhor sabe alguma notícia de bastidores. Algumas mulheres foram ventiladas. É a Júlia Zanata de Santa Catarina, mas a gente sabe que já é o estado mais conservador, então não agregaria tanto voto. Biaquisses, etc.

Quero ouvi-lo. Quem é um bom nome, deputado, paraa vice do Flávio >> Saba, eu não tenho essa resposta para te dar. O que eu posso te falar é o seguinte, por mais que as pessoas observem muito esse critério político de poder agregar votação, né, trazer o nome, por exemplo, de uma mulher para poder comunicar mais com o público feminino ou trazer o nome de um nordestino para poder puxar eh muitas pessoas que estão iludidas em relação à esquerda e que vivem lá no Nordeste. E eu falo isso com propriedade porque eu sou nordestino de nascença, sou mineiro de coração, mas nasci no sertão do Rio Grande do Norte, sertão do Seridó. Existe um outro critério que é muito importante, que é o critério de governabilidade.

Um vice escolhido apenas pelo critério político, ele coloca toda a todo o poder executivo em uma posição de fragilidade, porque ele passa a ser um um elo de eh de realmente um campo aberto dentro do governo federal para que pessoas que desejam eh destruir com governo possam trabalhar ali dentro. Então, é um cargo muito sério, é um cargo muito estratégico e que requer realmente eh uma busca séria. Esse essa demora para aparecer o vício é porque realmente na minha concepção não faltam candidatos, eu posso te garantir, mas é uma escolha delicada. Caporeso, vamos lá pra questão Minas Gerais. Minas Gerais é o estado pêndulo, fundamental para essa sucessão presidencial. Aí é o estado que tem peso

eleitoral e ele tem uma característica curiosa. O PT, por incrível que pareça, tem muito voto por aí também. Embora o mineiro não queira mais saber do PT, mas muito mineiro gosta do presidente Lula e esse é o problema, vai ser o grande desafio dessa eleição. Como é que tá a questão política em Minas Gerais? Como é que vai ficar essa questão de governo do estado? PL vai fechar com Cleitinho.

Como é que fica essa equação da política mineira pra gente poder chegar a ter um apoio definido e Minas ter força para vencer Lula na eleição desse ano? >> Bom dia, Serrão. Sempre satisfação estar conversando aqui com você. Cara, a situação está mais delicada do que nunca. Minas Gerais é uma síntese do Brasil. O Nordeste de Minas parece com o

Nordeste do Brasil. O sul de Minas é muito parecido com o sul do Brasil, com Paraná, com Santa Catarina. A região do Triângulo parece um pouco Goiás, um pouco com o interior de São Paulo. O centro de Minas realmente é é aquele mineiro da Gena. Nós temos a região da zona da Mata, onde existem eh cariocas e Juiz de Fora. [risadas]

Então, realmente, eh, [roncando] essa questão de Minas Gerais é muito séria e nas regiões mais pobres de Minas é onde nós temos mais eleitores do PT. Aonde tem pobreza, tem mais eleitor do PT. Por quê? Porque o PT cuida dos pobres. Não, é claro que não. É porque os pobres,

assim como eu já precisei um dia, né, eh, quando era adolescente, ele é como um náufrago, ele se agarra qualquer coisa para não afundar. Então, você joga uma boia, é tudo que ele precisa. Você joga um Bolsa Família, infelizmente eles não conseguem entender que durante o governo do Bolsonaro, o Bolsa Família não foi prejudicado. Mas muito mais do que isso, o presidente melhorou as condições do Bolsa Família. Já eh, infelizmente a esquerda utiliza o Bolsa Família de uma maneira eleitoreira. E eu sei disso

por quê? Porque quando eu era adolescente, que minha mãe recebia Bolsa Família, quem controlava a entrega do benefício, assim como é até hoje, são as prefeituras. Prefeituras na esquerda, mais de 90% nas mãos no Nordeste, né? Mais de 90% nas mãos da esquerda. E o candidato ele ia de porta em porta fala: "Ô, você vai votar em mim?" "Ah, não vai

não. Se eu for eleito, eu vou cortar o teu benefício." Então, esse é o nível de terrorismo que eles fazem com as pessoas que mais precisam. É por isso que essa questão do nome do Lula aqui em Minas é extremamente preocupante. E é por isso também, Serrão, que eu fui o primeiro deputado do PL Mineiro, tá? o primeiro a

defender o nome de do Cletinho para fazer uma composição, porque o Cletinho ele tem mais de 40% de intenção de voto e a gente precisa de um palanque forte em Minas Gerais. Acontece, todavia, e entretanto, que o Cleitinho, ele não está tomando uma posição em relação a uma composição com pele. Nós esperávamos que ele fosse oferecer um cargo de vício pro partido, que fosse ter uma comunicação mais próxima, mas isso não tem acontecido. Diante desse fato, eu também me tornei o primeiro deputado em Minas Gerais a defender uma chapa do PL, uma chapa própria para o governo. E eu tenho defendido o nome do ex-prefeito de Betim, que fica na região metropolitana de Belo Horizonte, Vitório Medioli, por três motivos. Primeiro motivo, ele pegou

eh o município quebrado e entregou ele superavitário. Então ele tem um caso de sucesso na iniciativa pública como deputado federal e como prefeito. Experiência importante, né? Segundo, ele é um empresário de sucesso na iniciativa privada. Ele faz parte do grupo SADA, que é um grupo multilionário e tá construindo o maior aeroporto de cargas no Brasil, 100% com dinheiro privado.

Então isso é uma coisa se considerar. Terceiro, porque ele é velho, né? Eu falo isso com todo respeito, mas as pessoas mais velhas costumam ter mais experiência e a gente tem realmente uma condição eh calamitosa do estado de Minas Gerais que tá quebrado. O governador Romeu Zema foi péssimo para o estado. Ele não pagou o único centavo da dívida. Ele governou através de

decisões, né? Foi ali de mãos dadas com o Supremo Tribunal Federal. Inclusive, o próprio ministro Gilmar Mendes tirou ah uma casquinha desse fato em relação ao governador Romeu Zena. E a estratégia do governador foi o quê? pegar a dívida, não pagar o único centavo, governar, fazer seu nome e e lançar a bomba pro próximo governador. Então, foi isso que

aconteceu aqui. Deputado, um bom dia, prazer falar com o senhor. Aqui Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Queria questioná-lo a respeito desse tarifaço, né? Estados Unidos oficializou essas novas tarifas ao Brasil e nós vimos a reação, muitas aspas aí do governo federal a tudo isso, culpando no final da nota bem extensa inclusive para avariar a família Bolsonaro e falando sobre soberania. O que que o senhor

espera agora desse tema tarifaço também para as eleições de 2026? Deputado, >> eh, bom dia, Guilherme. Obrigado pela pergunta, tá muito pertinente. O governo do PT, tudo que eles sabem fazer é colocar a responsabilidade por suas falhas nas outras pessoas e eles são especialistas em marketing. Prova disso é o quê? Quantos votos eles ganharam

acusando o presidente Jair Bolsonaro de ser misógeno. Acontece que durante o governo do PT, o número de homicídio de mulheres aumentou em 15%. E são poucas as pessoas que estão apontando o dedo e falando: "Esse é o governo que se preocupa com as mulheres". Eh, na época do governo do Bolsonaro, eles falavam que Bolsonaro tava destruindo a Amazônia com a com as queimadas. Porém, o número de queimadas bateu recorde no governo Lula e ninguém tá fazendo charge como fizeram do Bolsonaro, do presidente Lula com um lançachamas andando pela floresta amazônica.

Eh, agora tudo o que o o Lula queria aconteceu. Nós avisamos isso daí. Quem acompanha o meu trabalho sabe, tem muito tempo que eu tô falando, o Lula, ele está tentando de todas as formas provocar o governo norte-americano por um tarifaço para poder colocar isso na conta do Bolsonaro. É claro, o governo Donald Trump tem uma aproximação notória com a família Bolsonaro, em especial com o meu amigo, o deputado exilado Eduardo Bolsonaro. E tudo que eles querem realmente é que era que esse tarifáço fosse aprovado para tentar eh cacifar o PT politicamente para essas eleições, porque eu está longe de ser o interesse do PT o bem do Brasil. O que eles querem

realmente é vantagem eleitoral, como sempre. E se não fosse isso um fato, eles jamais teriam trabalhado para aprovar o fim da escala 6 por1, que é de uma irresponsabilidade com a economia tosca. da tosca. Se eu fosse deputado federal, jamais teria votado essa covardia contra o empreendedor brasileiro e contra a nossa economia. >> Muito bom dia, deputado. Seja bem-vindo

ao Café com a Gazeta. Deputado, vou entrar no tema polêmico que a nossa audiência tá conversando aqui no chat. Eu queria ouvir a sua opinião a respeito da foto divulgada pelo ICL que mostra ali Flávio Bolsonaro ao lado do sicário que se matou ou foi matado na cadeia recentemente. Se o senhor puder comentar, por gentileza. >> Bom dia, Anne Dias. Estava escutando,

né, quando eu entrei aqui na na sala de espera, tava escutando a sua participação. Muito boa, pro sinal. Eh, é, eu fico impressionado com o quanto que eles estão desesperados para atacar o Flávio. A gente não viu fazerem este barulho todo quando o Lula recebeu na condição de presidente da República, dentro do Palácio do Planalto, uma mulher envolvida com crime organizado. Eu não tô me recordando o nome dela que eu acho que é Deliane Dias, Daliane Dias, algo assim. É só pesquisar que

aparece. Qualquer um pode tirar foto com político. Meu Deus do céu, eu sou um singelo deputado aqui em Minas Gerais e eu não consigo eh determinar para você quantas fotos eu tiro por dia com quantas pessoas que eu nunca vi, ainda mais hoje em dia com a rede social, porque as pessoas sentem que são íntimas, que conhecem a gente porque acompanham a gente todo dia, porque vi a gente falar na rede social ou aqui através de programas como o Café com Gazeta do Povo e nos abordam e tiram foto. Isso é a coisa mais banal do mundo. É totalmente diferente você receber um membro do crime organizado dentro do Palácio do Planalto depois do seu nome, do nome dessa pessoa ser aprovado por diversos assessores. Então

é realmente mais um ataque desesperado contra o Flávio. Veja, eh, falaram a questão do financiamento do Dark Horse pelo Vorcaro através de um pedido de Flávio Bolsonaro. O que que é uma delação premiada? O maior interessado em receber o prêmio da delação é o preso. Eh, foi noticiado de norte a sul, de leste a oeste a respeito dessa ligação do Flávio. Mas a grande mídia não falou

que saiu um posicionamento vorco, incriminando Jaques Wagner, que é o braço direito do Lula, que é o cara responsável pelo estado da Bahia, que por mais tempo é o estado administrado pelo PT e que hoje está em uma condição pior do que a Venezuela, tá? Tem gente que fala assim: "Ah, não tem risco do Brasil se transformar Venezuela. Então vamos lá na Bahia, porque na Bahia já tem 41 homicídios por 100.000 habitantes, enquanto na Venezuela tem 40 pessoas estão sendo assassinadas na Bahia. Só que muitas vezes o povo perde a sensibilidade em relação aos números da violência. Porque enquanto em uma

cidade de 5.000 habitantes, em um país desenvolvido, a gente fica 30, 40 anos sem ter um homicídio. No Brasil as pessoas falam assim: "Não, aqui a cidade é tranquila. Acontece no máximo homicídio por ano". Então se perdeu o senso de de de proporções e o próprio Borcaro falou que não tem nada de errado com a negociação comercial de financiamento do filme Dark Horse. Ele que era interessado em ter

uma delação premiada, não incriminou o Flávio em momento algum e falou que a relação foi normal. Então pera um pouquinho. Aonde estavam as pessoas que atacaram o nome do Flávio para poder reberberar? esta informação que saiu de uma delação do Vorcaro, elas simplesmente desapareceram. Então, a gente vê que existem dois pesos e duas medidas e uma ação reiterada no sentido desesperado de tentar impedir o crescimento de Flávio, que é o único hoje que representa um risco eh totalmente forte, um risco enorme paraa reeleição de Lula da Silva.

Deputado, obrigado. Seja sempre muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> Eu que agradeço. Um forte abraço para todos vocês e peço que a audiência acompanhe o meu trabalho através das redes sociais do Caporezo, DM de Direito Minas ou do Cristiano Caporezo, porque o preço da liberdade é até ano vigilância. Forte abraço à direita V.

>> Obrigado, deputado. Até a próxima. Bom, retomando o assunto que o Guilherme iniciou em Curitiba com Ani Dias sobre o que disse a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro sobre a divulgação da carta, vamos colocar, nós temos a nota agora da defesa, eh, exatamente o que disse o escritório de do Dr. Celso Vilarde, que tem, aliás, o Flávio Bolsonaro assinando como o advogados também. Bolsonaro, seu por eh por seus advogados nos autos da ação penal eh vem respeitosamente à presença esclarecer os seguintes fatos.

De início, reitera-se que o peticionário vem observando rigorosamente todas as condições estabelecidas para o cumprimento da prisão domiciliar humanitária, especialmente aquelas relacionadas à vedação da utilização de aparelhos de comunicação, redes sociais e de divulgação de manifestações por intermédio de terceiros. No caso em exame, ou seja, a carta, eh, Bolsonaro redigiu manuscrito posteriormente entregue ao filho por ocasião de visita regularmente autorizada. A defesa esclarece objetivamente que Bolsonaro jamais soube que a carta seria publicada. Tampouco houve qualquer orientação, ajuste ou combinação prévia acerca da utilização de redes sociais para esse fim. Bom, traz aqui de volta, depois a gente volta na nota da defesa.

A carta diz o seguinte: "Vou vou pra carta". Carta aos brasileiros. Saudoso contato com o povo brasileiro, ao qual devo lealdade. Escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. Não era para todo mundo essa carta, era só pro filho. Carta aos brasileiros. Era

só pro Flávio a carta. Veja, a defesa erra ao tentar se apegar no seguinte, não, olha, a carta não era pros brasileiros. A gente não sabia que a carta ia viralizar, ia pras redes sociais. Óbvio que sabia, gente. A carta foi escrita para isso, para publicar para todos os brasileiros lerem. Ele

começa a frase, quer dizer, eu mando uma carta, carta para o João. A carta chega no João, fala: "Eu não sabia, não, tá errado. A defesa errou. A defesa eh precisava, e eu não sou nenhum advogado, mas assim, a defesa precisava ter eh feito uma defesa baseado na questão que todo e qualquer preso pode escrever uma carta. Essa que é a questão. O próprio

ministro do Supremo Tribunal Federal, Cristiano Zanin, se apoiou numa jurisprudência em vigor paraa época, preso em 2018, então presidiar Luís Inácio Lula Silva, fez uma carta, várias de próprio punho, lidas por Zanim na porta da Polícia Federal, na sala de estado maior ali em Curitiba várias vezes. Agora vai se apegar ao fato, porque a partir do momento que você diz: "Não, não sabia que a carta ia ser terceirizado", pronto, você não vai conseguir redigir mais nenhuma. O que vai ser importante pro processo eleitoral, paraa hora que a eleição pegar no Bru? O Lula escreveu mais de 10, que o Hadad leu, que o Zanin leu, que o todos os presidentes do PT leram, Zé Dirceu leu, Zé, eh, Zé Dirceu Genuíno leu, enfim, todos eles leram. Então, assim, ele se apega a um argumento que ele não vai mais poder ver nenhum tipo de conteúdo do Bolsonaro, evidentemente, a carta. Então, eu achei um erro crácio

de estratégia por parte da defesa. Acho que o argumento que deveria ser utilizado é o fato de que não há nenhum cerceamento, a liberdade de expressão, inclusive alguém que teve ali sua liberdade tolida pelo poder judiciário. Essa que era a questão. Agora, uma carta que você endereça que tem um endereço ao povo brasileiro e você diz que você não sabia que ia chegar ao remetente do qual você colocou? Enfim, vamos aguardar a resposta do ministro. Mas veja, não tô discutindo

aqui a questão da prisão ilegal, injusta, que a gente já bateu várias vezes. Estou tratando de uma estratégia por parte da defesa da qual eu julgo completamente equivocada. Jorge Serrão, quero ouvi-lo, meu amigo. O que que você acha dessa estratégia adotada pela defesa? Olha, dá para comentar essa história, dá vários comentários interessantes. Vamos pro primeiro

aspecto. Por que que Jair Bolsonaro escreveu essa carta? É o primeiro ponto fundamental de tudo. Ele escreveu porque percebeu que tinha um golpe em andamento contra a candidatura do Flávio Bolsonaro. E esse golpe acontecia inclusive no campo da tal direita. Por

isso que ele escreveu a carta. O candidato é o Flávio. Ponto final. É isso. O objetivo da carta foi só esse. A

carta foi direcionada só pro filho? Claro que não. A carta foi direcionada para todo mundo. Para todo mundo saber. O candidato é o pré-candidato é o Flávio. Ponto. Não questionem. É isso. É

isso. [limpando a garganta] E o recado foi esse. Aí agora temos os problemas derivados disso. Bolsonaro podia escrever a carta ou não? Esse é o ponto essencial que a gente tem que debater.

Bolsonaro está sendo tolido em sua liberdade. Ele tá sendo tratado como alguém que foi assassinado civilmente. Ele tá preso, mas não pode falar. Tá preso em casa, doente e tem que ficar incomunicável com o mundo. Então ele morreu. Não é isso? Não, não é isso.

Isso é inaceitável. Esse é o argumento inaceitável. E essa é a decisão do ministro Alexandre de Moraes que tem que ser questionada porque ela não é plausível numa democracia. Esse esse é o ponto sobre o qual a defesa tinha que ter centrado a sua atuação, a questão da liberdade. Aí o que faz a defesa? A

defesa agora tá respondendo apenas ao argumento do ministro Morais. Só que o argumento é absurdo. Aí qualquer resposta que se dê também será absurda, que é o que estamos vendo isso agora acontecer. Uma resposta que não tem pé nem cabeça, não tem lógica. Ela tá seguindo a falta de lógica da decisão suprema que mantém o Bolsonaro ali um morto vivo na casa dele. É isso. Isso

não é aceitável. Isso não deveria ser aceitável. Isso tinha que tá sendo debatido e discutido no Brasil. Não está, não está. Esse é o ponto assustador de toda essa história. O

problema é a prisão do Jair Messias Bolsonaro. Ela não poderia estar acontecendo. Ela tinha que ser questionada. E agora o que que fez o ministro Moraes? Muito espertamente, né?

Ele jogou para a procuradoria geral da República, né? interpretar o que disse a defesa e aí ele vai poder aplicar a tese dele. Na tese do ministro Alexandre, foi quebrada a medida cautelar. E aí, como é que fica? Ele vai devolver Jair Bolsonaro paraa Papudinha ou ele vai apenas reforçar que a candidatura do Flávio Bolsonaro é que sofra alguma punição. Pode ser uma

multa. ou pode ser algo pior até uma impugnação lá na frente. Qual é a estratégia? O ministro Alexandre sabe que não tem condições de mandar Jair Bolsonaro de volta para Papudinha. Questão médica se sobrepõe à questão jurídica. Ministro Alexandre sabe disso.

Então o que ele tá fazendo agora é um jogo. É um jogo. O jogo começou. Ele jogou paraa procurad, jogou a bomba paraa procuradoriaagal da República. Se a procuradoria geral da República disser: "Olha, realmente houve aí uma quebra do da da das medidas cautelares impostas a Bolsonaro, então ministro Moraes vai ter que tomar uma providência. Qual será? Calar ainda mais

Jair Bolsonaro ou mandá-lo para Papudinha, que eu já disse que não pode porque não tem condição médica. e a condição médica, a vida do cara se sobrepõe à juristocracia. Então, olha, o sistema também criou uma armadilha para ele mesmo. E como lembrou bem o Nicolas Ferreira, com essa decisão exagerada, mais uma vez equivocada, ministro Moraes é quem contribuiu pra campanha do Flávio Bolsonaro, botando esse assunto para cima e não tomando o que deveria ser uma decisão meramente jurídica. Então, de erro em erro, a situação brasileira vai só se agravando, vai ficando cada vez mais claro que não estamos em uma normalidade democrática e temos uma interferência direta no processo eleitoral. Ponto. Isso aí é

innegável e a coisa vai complicar-se ainda mais. Obrigado, Jorge Serrão. Nos vemos amanhã aqui presencialmente, meu amigo. >> Se Deus quiser, hein? E na torcida aqui, hein? Pode cravar. Eu tô torcendo pela

Argentina. Sou uma das exceções. Ontem eu vi todo mundo torcendo, todo mundo inglês, né? cantando God save the queen. Hey Jude. Não, eu torci ontem fui

contrário, torci Argentina e acertei. >> Boa, Serrão. Valeu, meu amigo. E quem tá torcendo também e ter a troca de comentaristas é Guilherme Oliveira, que tá feliz da vida. Hoje volta o Brasileirão, viu, Gui? [risadas]

>> É a boa notícia do dia, pô. A gente elogiu o Serrão aqui, o programa inteiro. Ca me despede com isso, hein, Serrão, pelo amor de Deus. Mas olha, Saba, só aproveitando sua sua presença aqui, tela dividida, o que você falou sobre a defesa do Bolsonaro me lembrou muito aquele vídeo da CBF, publicado ali como recomeço, dizendo que a gente sabe como vocês estão se sentindo, né? Quer dizer, a CBF não faz parte desse sentimento. E eh concordo do

início ao fim com o seu comentário em relação à defesa eh do Bolsonaro. Lamentável que tenha tido essa estratégia, se é que a gente pode chamar de estratégia. Eh, a parte, como o Lucas Sa falou, todas as ilegalidades do processo acho que já deveriam ter usado de outra maneira para explicar eh diante do que aconteceu em relação às mensagens lá atrás com a questão do Intercept, eh deveria ter sido eh uma uma outra linha de de estratégia tomada pela defesa. É, novamente falando, colocando de lado todas as ilegalidades, todos os absurdos e perseguições políticas que vem sofrendo o Jair Bolsonaro em todo esse processo. Minha querida Anne Dias, me despeço de você. Eh, feliz em saber que

cada dia que passa está mais próximo do seu retorno aqui para o nosso estúdio. A gente se vê amanhã ainda de forma remota. É isso. >> Isso. E hoje também no Sem Rodeio. Se

você estiver por lá, não sei se vai est o sábado deve estar. A gente se encontra também mais tarde. Guilherme, não estou torcendo pela Argentina. A Argentina, além de ter ganhado a última Copa, já ganhou em ter Milei como presidente. Então, tá bom, já não precisa mais de comemoração lá, não.

A gente vai comemorar a vitória da Espanha nessa final de Copa do Mundo. Com certeza. >> É o que nós esperamos. Dias, muito obrigado a você. Já já temos novos comentaristas aqui em São Paulo também.

Agora vocês ficam com o comentário do brilhante Alexandre Garcia. Já já a gente volta. Bom dia. Ontem duas bombas, mas eu acho que a maior bomba foi produzida pela defesa de Jair Messias Bolsonaro. A outra bomba é aquela foto que apareceu de Flávio com o sicário, que eh todo mundo deve estar conferindo para ver se é ou não inteligência artificial. Já passaram um detetor, não

me encontraram. A foto foi conseguida pelo e divulgada por um um site de esquerda, o ICL Notícias, mas é uma bomba. O Flávio diz que não conhece, né? Eh, e que tira foto com todo mundo. [roncando] Ele tá sem camisa, pelo jeito em ambiente de praia e os dois estão de fazendo sinais com as mãos, né?

Mas muito mais grave é a manifestação entregue ao ministro Morais e da defesa de Bolsonaro, que foi instada pelo ministro Moraes a apresentar em 48 horas a explicação de que por desobedecida a regra de não eh estar presente em redes sociais diretamente ente ou através de terceiros como uma das condições para ter prisão domiciliar por causa de doença, né? Eh, fizeram muita muita eh comparação com Lula. Lula não estava em prisão domiciliar, né? E não tinha essas restrições para manter a prisão domiciliar. Eh, Lula escreveu cartas que foram lidas na frente da da Polícia Federal, né? Mas

foi outro caso. Então, [limpando a garganta] a defesa de Bolsonaro e Flávio tem visitado o pai na condição de advogado de defesa do pai. Portanto, Flávio acompanha o que a defesa do pai eh esclarece. Suponho que ele endossa que ele, já que ele faz parte da defesa. E a defesa disse o seguinte: a defesa esclarece que o peticionário, ou seja, Jair Messias Bolsonaro, jamais soube que a carta seria publicizada.

Tampouco houve qualquer orientação, ajuste ou combinação prévia acerca da utilização de redes sociais para esse fim. Fecho aspas, isso é uma bomba. Ou seja, Bolsonaro fez uma carta cujo título é carta aos brasileiros. Segundo a defesa de Bolsonaro, não era para sair em rede social, era para entregar pro filho, né? [limpando a garganta] Eh, devia que ter escrito carta a meu filho, né? Carta a meu filho

pré-candidato. Claro que a carta não ia ser posta no correio pros brasileiros, mas enfim. A defesa tá dizendo, a defesa está afirmando e faz parte da defesa o próprio Flávio, que não houve orientação, ajuste ou combinação acerca da leitura da carta nas redes sociais. Gente, isso é quase algo incompreensível, paradoxal. É uma afirmação de que, como Flávio já tinha sido punido por não visitar o pai, o pai não foi punido. O

pai não perdeu a o o a prisão domiciliar. Flávia que foi punido de não poder visitar o pai por 90 dias, né? Agora isso é reafirmado pela defesa de Bolsonaro, não é por Alexandre de Moraes, defesa da qual faz parte Flávio. Vocês conseguiram entender esse N sense? Bom, só para mudar de assunto, o chancelero, o ministro de relações exteriores, Mauro Vieira, foi convocado para ir à comissão de relações exteriores e defesa nacional da Câmara e não foi eh foi convocado.

Ele não foi convidado, foi convocado. Ah, os ministros são obrigados a atender a convocação sob pena de crime de responsabilidade, né? Ele não foi porque era para explicar porque o Itamarati ou ele numa resposta a um deputado disse que se considerássemos terroristas os nossos bandidos, né, o PCC, [limpando a garganta] que já é uma multinacional e o Comando Vermelho, que haveria a possibilidade de uma intervenção militar no Brasil dos Estados Unidos, né? Então, pediram para ele explicar isso. Da onde é que ele tirou isso?

Ele não foi. E um assessor dele que trata de assuntos parlamentares com faz a ligação do Itamarati com o Congresso, explicou que ele tá à disposição de 11 a 14 de agosto. Bom, os deputados já tomaram a iniciativa de fazer uma queixa crime pra Procuradoriagal República de crime de responsabilidade. Vamos ver como se encaminha isso. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Garcia com mais um comentário para o nosso programa e para a Gazeta do Povo, é claro, comentarista e colunista na Gazeta. Quem também é comentarista aqui na Gazeta é Fabiana Barroso. Fabi, muita alegria em recebê-la aqui novamente. Não vou perguntar de futebol, não se preocupe. Mas agradecer sempre a sua presença aqui. Um bom dia. Seja

bem-vindo ao café. Eu

eu acho que eu não estou te ouvindo aqui, Fabi. Não sei se o problema é aqui ou é aí, mas aqui não é. A Fabívia na minha leitura labial aqui especial, ela falou que aqui não é. Nós vamos já já voltar com a Fabi. Vamos lá pro Lucas Sab em São Paulo. Tem troca de comentarista. Tem

mais tema para puxar por lá com o grande Luca. Achei que era problema era aqui também não ouvia Fabiana Barrosa aqui não calamos ninguém. Quem já está aqui conosco é Flávio Morgenstan. Tudo bem, Flávio? Bom dia.

>> Como vai, Lucas? Bom dia. Bom dia, Guilherme. Bom dia, Fabi. Bom dia para todo o nosso time, principalmente pra nossa querida audiência.

>> Bom, um dos assuntos do dia que a gente ainda programa teve tanta coisa, tarifaço, etc., a defesa do Bolsonaro quanto a questão da carta. E agora o próximo assunto é a foto que viralizou na tarde de ontem, eh, que nem o próprio Flávio sabe se ela é verocímilia ou não. E, aliás, ele gravou um posicionamento. Vamos ouvi-lo.

>> Pessoal, alguns bloges de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo que me pede. Eu não tenho como saber

quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Diferente do Lula que quando recebe dentro do Palácio do Planalto a Deulane, que é acusada de lavar dinheiro pro PCC, ainda chama ele de papai, é bem diferente. Então gente, tranquilo, bola pra frente. Eu sei que a gente tá incomodando e que a gente vai livrar o Brasil das mãos sujas do PT esse ano. Vem comigo. Abraço para todo mundo.

Fique com Deus. >> Bom, a gente vai colocar a foto no ar. É a foto ali do Luís Felipe Bourão, o sicário, ou seja, um apelido de matador de aluguel, aquele que até hoje não ficou muito explicado se ele atentou contra a própria vida, se matar o Sicário, o que de fato aconteceu, etc. Mas era um matador de aluguel encomendado por Daniel Vorcaro, quem realizava o jogo sujo do Banco Master. Eh, de uma maneira resumida, era isso. E

aí tem uma foto dos dois que circulou, que eh segundo o jornal que publicou a foto, eh essa imagem foi tirada em 2022. Vale destacar que o escândalo do Mango Master veio à tona no ano passado, portanto ainda não ninguém sabia dessa história do Banco Master. E diferente do que no meu último comentário que eu critiquei, achei a defesa do Bolsonaro muito ruim para rebater a questão da carta, falando que não era uma carta interessada aos brasileiros e a carta começa povo brasileiro. Óbvio que era. Dessa vez me parece ser uma defesa bastante plausível. Eh, o Flávio, assim

como toda a família Bolsonaro e o próprio Jair, tiram 60 fotos por dia. Se cada uma das pessoas que te parar para tirar foto, você ter que levantar, como se diz no popular, a capivara da pessoa, é diferente de você receber a dama do tráfego no Palácio do Alvorada. É bastante diferente do que uma pessoa te parar na rua, na praia, para fazer uma foto. Quero ouvi-lo, Flávio? Existe uma semiótica nesse tipo de foto que nós como trabalhamos no jornalismo, nós entendemos disso um pouquinho melhor.

Você pelou 60 fotos por dia. Eh, Lucas, você pegou uma muito leve. Eu lembro, por exemplo, da última vez que eu entrevistei o Bolsonaro para você chegar até ele, mas ele deve ter tirado umas 200 não é um número exagerado. Tô falando assim, 200, assim, mais de 199 fotos em questão ali de 5 minutos, que todo mundo, ah, Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro. Agora, qual que é a grande questão fundamental desta foto? Ela

demonstra ali que o Flávio tava eh eles tentaram colocar uma intimidade e dele em relação ao sicário justamente porque ele tá sem camisa, etc. Ou seja, parece que tá lá num resort, esse tipo de evento que político adora ir, tem que ir o tempo todo. Grande problema da foto é o seguinte. Esta foto ela tem um significado muito grande. Se ela foi tirada ano passado, ela tem um outro significado completamente diferente. A

mesma foto, se ela foi tirada em 2022. Tá? Alguma dúvida? Alguma dúvida? Acabou aqui. Você simplesmente coloca a data da

foto e acabou com um grande problema, porque todo mundo estava fazendo negócios com Banco Master naquela época. Hoje em dia tá uma moda, né, na direita canceladora de ficar repetindo a frase que eles nem sabem o que significa, né? Oferecer CDB do Banco Master, vender CDB do Banco Master. Eh, por que que isso aí tava acontecendo? Porque o Banco Master naquele momento ele estava crescendo bastante. Todo o mercado financeiro foi

investir no tal do Banco Master. Inclusive essa é nossa grande crítica justamente ao que tava acontecendo por ali, porque nós sabemos que quem cresce muito no mercado geralmente está associado a algum tipo de vantagem política. Aliás, as pessoas do mercado sabem disso muito bem. Eu tenho alguns amigos que eles são eh economistas chefes de alguns dos bancos mais importantes do Brasil e a maior parte deles fala assim: "Sim, a gente investia no Banco Master porque tava crescendo." Depois é que você vai lá caçar a capivara do desgraçado e fala assim: "Quem que é esse tal de Vorcaro com que que ele tá ganhando?" E a maior parte

dos grandes bancos do Brasil, né? Des que aí ficam repetindo, ai oferecer o CDB do Banco Master, sabe o que que eles fazem? Eles detestam fundo de pensão. Eles não investem em fundo de pensão. Porque fundo de pensão na hora que eles olham e falam assim: "Isso aqui é trambique, isso aqui teve propina, isso aqui é lavagem de dinheiro, assim por diante." Agora, até você descobrir que o

Banco Master tá crescendo, porque ele tá pegando fundo de pensão lá para trás, não sei mais o quê, aí que a coisa começa a apertar e aí que o Banco Master vai à falência, entendeu? Foi justamente na hora que os grandes bancos falaram: "Opa, tem coisa estranha aqui, porque esse negócio tá rendendo tanto vamos lá". Opa, não vai dar certo. Se a gente continuar investindo, nós vamos quebrar e eu, como um grande banco, eu vou tirar meu dinheiro do Banco Master. Começa a tirar, começa a tirar. Banco Master vai

a falência, começa toda essa situação. Ora, se a foto é de bem antes dessa história, 2022, tanto faz como tanto fez. Honestamente, tanto faz como tanto fez, porque tava todo mundo conversando com o o Vorcar ou qualquer outra pessoa como um empresário e não como matador de aluguel, entendeu? Aí volta o que o Flávio Bolsonaro fez aí. Muito bem, compara com a Deolane, porque o problema não é uma foto com a Deolane abraçada. Aliás, isso já é um

problema muito sério, né? Tem uma foto que ela tá lá abraçadinha, aí sim. Ai, Lula, que delícia, né? Deitada no ombrinho do Lula. Você sabe como que você faz para entrar no Palácio do Planalto? Eu já entrei, tá? E cara, que

complicação, que inferno que é aquele negócio. Eu lembro quando nós estávamos analisando o caso do Felipe Martins, essa ideia de ai minuta do golpe. Qual que é um dos grandes problemas ali que ah a acusação, ou seja, o próprio STF está tentando apontar falando: "Ah, mas ele entrou aqui, tem um registro da entrada dele?" O problema é que assim, entra a hora do registro, o que que você consegue fazer toda hora? E ele trabalha lá, ele trabalhava lá. Ele falava: "Não,

eu já eu perdi a conta de quantas vezes fiquei uma hora para conseguir entrar no meu próprio trabalho, porque dá qualquer problema, gente, é inferno. Como que essa mulher consegue tirar uma foto com Lula dessa forma?" E agora querem comparar com a foto do Flávio de muitos anos atrás que quem sabia que esse cara era matador de aluguel nessa época? Simplesmente ninguém. Quer dizer, obviamente o Vorcaro, fora o próprio Vorcaro, mas ninguém. Com quem que o o

Vorcaro tava aboletado e ganhando fundo de pensão? Ups. Aí você vai ver o Lula e o PT evitando a CPI do INSS. Vou passar esse tema também, um dos assuntos do dia, uma das polêmicas que param em Brasília para Guilherme Oliveira, que eu acho que já temos Fabiana Barroso por lá. >> Muito bem, Lucas Saba. Vamos lá tentar

contato com a Fabi novamente. Como o Lucas falou aqui, não censuramos ninguém, viu, Fabi? Vamos testar o áudio. Alô, Fabi. Temos aí a Fabiana Barroso. Nós vamos

descobrir aqui, Fabi. Não sei se você chegou a sair e voltar pro link. Saiu. Não sabemos ainda o que aconteceu, Fabi. Mas eu prometo que você vai voltar e nós vamos ouvir a sua voz em relação a essa foto do Flávio Bolsonaro. Meu amigo

Lucas Sab, eu vou então chamar você aqui no nosso telão pra gente poder dialogar sobre sobre essa imagem. Ah, acho que eu tô com vocês nessa ideia. Se essa foto aconteceu em 2022, é um ponto de vista, é uma análise a ser feita. Se ela aconteceu semana passada, não seria possível porque sicaro não está aqui, mas se aconteceu no ano passado, aí uma outra leitura. De qualquer maneira, eu acho que o que eles têm colocado eh nos últimos tempos aqui são maneiras e várias formas de tentar, obviamente destruir a campanha de Flávio Bolsonaro. E essa destruição passa

também pela comunicação que é feita após. Você falou sobre o vídeo do Flávio Bolsonaro, eu concordo com você. Ontem nós tivemos duas notas distintas em relação ao fato e aí eu volto naquilo que você mencionou e eu me lembro bem em relação às mensagens vazadas no Intercept, que eu acho que deveria ser exatamente a a sequência das respostas de Flávio em relação a isso também. Conversou com o Daniel Volcar? Conversei, conversei lá atrás por causa do filme do meu pai e aí ele me prometeu tal coisa e aí eu fui cobrar e depois voltei lá porque não queria mais porque descobri que ele é um vagabundo e pronto, resolvido. E aí

passa ao invés de encerrar a entrevista como encerrou naquele momento em Brasília, porque todos esses segundos de estranhamento naquela ocasião gerou uma repercussão totalmente negativa para ele. E aí nós tivemos a mudança de comunicação, a mudança de atitude, a ida lá na na no Congresso, eh, ao lado de Davi Columbr pediram a CPMI do do Banco Master. Positivo. Aqui deveria ter sido da mesma maneira. Quanto mais a gente fala e a gente que eu digo aqui é imprensa de forma geral sobre determinado assunto e isso não é cortado pela raiz, ele continua vivendo.

Então acho que eh a até você falava sobre a defesa do Bolsonaro há pouco, se a gente jogar as claras e encerrar o assunto, fica muito mais fácil, né, S? Pois é, Guilherme. E o próprio Valdemar disse isso, deu uma entrevista ontem falando: "Não, eu já tinha essa foto há mais de mês comigo". Ou seja, é de novo aquela história do controle de narrativas. Por que espera um portal de esquerda divulgar isso para fazer a manchete como lhe agrada, para desgastar a imagem? convoca uma coletiva, joga

limpo. A sensação que tem é que eles sabem de toda essa questão do Banco Master ali e que fica escondendo. Não, se ninguém descobrir, a gente não fala nada, deixa passar. Não faça. Isso. É a

pior comunicação que tem, é a falta de transparência, é tentar não elucidar os fatos ao máximo. Tem a foto, chama a coletiva de imprensa. Ó, tá aqui, ó. Eu tirei essa foto mesmo. Essa foto ela existe. Ela, eu não sei a data dela, mas

ela já tem muito tempo. Eh, algumas pessoas colocaram: "Ah, mas tá no IAT, tá sem camisa, eh, mostra uma proximidade". Não necessariamente. O Flávio falou aqui, o Bolsonaro tirava mais de 100 fotos por dia. Quantas vezes a gente viu o Bolsonaro no mar tirando foto, no jet ski tirando foto, na areia tirando foto. Então não necessariamente

significa ali que eles estão num evento privado ou qualquer coisa dessa natureza. Agora o Guilherme lembrou, Flávio, uma questão lá de trás importante, super pertinente pro caso, que foi o Flávio sabia dessa questão a época quando foi ali confrontado num quebra-queixo. Ele se assustou com a pergunta: "Não, nunca vi, não sei, não tenho nenhum envolvimento. O dia seguinte divulgo o vi o áudio, não, eu conheci, eu sei quem é. não foi pedir dinheiro pro filme. Quer dizer, a a

gente pode discutir a legalidade disso, mas que pegou muito mal e foi no mínimo antiético. Isso com certeza. E agora vem essa foto. Ou seja, o que eu tô querendo dizer aqui pro Valdemar, pro Flávio e pro Rogério Marinho, que eu sei que a pessoal deles assiste o programa, é o seguinte: se tem mais coisa, gente, divulga, controla a narrativa, convoca uma entrevista de imprensa, faz o media training com Flávio, conversa, ensaia antes, porque se essa, porque o se o PT tiver mais coisa disso aí, a esquerda, eles vão segurar pra última semana da eleição. Eles têm, >> é melhor divulgar agora >> e controlar a narrativa e se justificar, se é que tem justificativa, do que deixar na mão deles o controle para três dias antes da eleição isso aí explodir no dia do debate da TV Globo. Flávio,

>> exatamente, porque o Flávio Bolsonaro, ele tava achando que não iriam eh perceber nada sobre o Banco Master, gente. O Banco Master ele foi devastado. Devassado. polícia, busca apreensão, celulares dos donos, assim por diante. Se você conversou com o dono do Banco Master, pediu dinheiro para ele, primeiro que não tem nada de legal, certo? Se não tem nada de legal, por que

que você ficou enrolando tanto? Eh, o a grande questão que faz você ser chamativo no caso de uma crise, aliás, escrevi um artigo na Gazeta do Povo falando sobre como sobreviver uma crise política. Isso faz, acho que foi mês passado, não lembro agora exatamente quando. Quando você tá numa crise, crise em grego, Christian significa seisão, divisão. É. Este o problema que uma

crise gera quando tá todo mundo unido, de repente aparece uma crise e as pessoas vão tomando partidos internos ali, vai cada um para um lado. Foi exatamente o que aconteceu. Ou seja, muita gente que achava que tava dizendo que iria votar no Flávio Bolsonaro, deixou de declarar voto no Flávio por conta desse escândalo do do Banco Master, né? Ora, você não precisa ficar escondendo coisa da mídia se você não tem nada demais, se você tem simplesmente um pedido de dinheiro para o investimento num filme, num documentário, você não precisa. Por que então? Porque raios, o senhor Flávio

Bolsonaro foi fazer aquela a aquela coisa. Eu tenho minhas desconfianças. Primeiro lugar, achou que eh isso é uma inocência, tá? Inocência aqui no mau sentido, eu não tô elogiando. É uma inocência de uma ingenuidade forçada, acreditando que não vão achar mais nada, nunca vão achar seus comentários, suas ligações, seus seus papos lá com o Borcar. Errado, tá? Quando acontece o

escândalo, a primeira coisa que você faz, ainda mais sendo alguém da com esse sobrenome Bolsonaro, você tiraçar. Você vai lá em público, mas na hora não precisa esperar alguma hora, vai ver que alguém tem alguma mensagem, não. Já na hora fala assim: "Você sabe que eu pedi dinheiro para esse cara aqui?" Pois é, né? Ele me deu uns trocos lá e olha, ele podia ter me dado mais, viu? Mas ó, você

viu, cara? Ainda não me deu dinheiro suficiente, tive que ficar enrolando lá com o salário do do Javisel. Complicado, né? Pois é. Então, ó, investiga esse cara aqui de ponta a ponta. Segundo

problema, o Vorcaro, como eu tenho batido aqui bastante nessa tecla, ele ganhou muito dinheiro com fundos de pensão, com a tal da previdência. Na hora que cruzarem a CPI do INSS com as investigações do Banco Master, você vai descobrir muitos podres. Quem é o maior lobista envolvido em fundos de pensão do Brasil? Um cidadão chamado Ricardo Siqueira Rodriguez. Quem conhece este cara? Digita aí no Google. Vou falar

bater nessa tecla o tempo todo. Digita aí no Google quem é Ricardo Siqueira Rodriguez. Você vai descobrir que na verdade o Flávio, ele não tava se protegendo. Talvez ele tivesse falando assim: "Olha, talvez seja melhor", sabe? Dá uma enrolada, consegue fazer a situação do Banco Master. Eh, que que é

indevida, entendeu? Eh, entrega esses caras pros leões, entrega a boa parte dessa turma que agora tá se aboletando na direita e querendo pegar fundos de pensão pros leões e viva feliz. e tranquilo, sabe, controlando a narrativa, mas infelizmente essas pessoas elas querem ganhar militância de aeroporto e gente falando de bolsonarismo para bolsonaristas em redes sociais ao invés de lidar com grande público. Guilherme Oliveira, conseguimos conexão com Fabiana Barroso e na volta temos entrevista com deputada federal aqui de São Paulo. Tá com você, Gui.

>> Maravilha, Lucas Salva trabalha em equipe aí pra gente conseguir contato com a Fabi. sempre nosso agradecimento a todos da nossa produção, das nossas equipes. Sabi, vamos ouvi-lo. O povo tá querendo, clamando pela sua voz. Sobi.

Eu quero que você dê o seu bom dia, finalmente, e fale também sobre essa situação da foto. Fabi, >> bom dia. Solucionado problema, nada como um trabalho em equipe. Eh, bom dia, Gu. Bom dia ao pessoal de São Paulo. Bom dia

a todos da audiência. Tô até conferindo aqui cantinho de olho para ver se tá tudo bem. Eh, bom, primeiro assim, essa foto tem algo bem particular. Quem é esse cara? Gente, ninguém conhecia. Não

dá para falar, porque o Banco Masterra, como meu amigo Flávio aqui falou, que o Banco Master em 2022 não era nada e 2025 já se suspeitava. Bom, mas sicário não tem nada a ver formalmente com Banco Master. O sicário, né, eh, ele era alguém ali que só descobriram, ele tinha uma máscara social, né? Ele fazia balada. Eu nem sei direito qual que era a a máscara dele social, mas essa função dele de ser o sicário do Daniel Vorcaro só veio à tona com a o vazamento das mensagens. Era alguém que provavelmente

tinha uma vida social completamente normal. Também tem isso de agravante, né? Além da de ser óbvia óbvias considerações aqui de que de fato qualquer político, até aquele político que não é muito bem quisto, ele vai ter foto com gente que ele nem imagina quem é. É impossível fazer esse controle. E se o Flávio tava lá no hotel e as pessoas chegam no hotel, não quer dizer nada. Fora assim, a fonte a fonte dessa

dessa foto, né, que é uma jornalista, nem vou mencionar o nome, mas ela eh também tem essa questão de perseguir, né, a família Bolsonaro. Tem a questão que ficou na dúvida se é ou não inteligência artificial por conta do dedinho dele lá na nas redes sociais. Isso foi mostrado o tempo inteiro também. Não sei relevante se for ou não, né? Eh, a, eu até fiz uma foto brincando, coloquei o Pierre no lugar do sicário, o pessoal vê assim que realmente isso pode acontecer, mas o que mostra ainda mais é a tentativa, o desespero. Acho que isso é o ponto

relevante, é o desespero, a tentativa da esquerda de levantar algo que não tem, né? Não tem nada de concreto, uma foto não significa absolutamente nada, sendo que você tem do outro lado para fazer a comparação, é um telhado de vidro enorme, né? Quem trouxe maduro um tirano ditador para o Brasil? O Lula, né? Se é para falar de criminoso, temos aí. Um

criminoso que vai ser condenado, né? Está lá para julgamento nos Estados Unidos com crimes gravíssimos. Quem é que está respondendo aí? Está indiciado e está em prisão? a Deolane, né? Se a

gente for levantar e a dama do tráfego também visitou o o que é tema de ontem, que isso deveria ficar a tona, né? O Stefanuto do INSS, presidente do INSS, que foi indiciado também agora agora pela Polícia Federal, indicado por Lula. Eu acho que é esse o foco. Não tem que ficar falando desse cara, não tem que ficar falando de foto com Flávio Bolsonaro. Quando a gente tem um escândalo de indicação, ele mais 47 pessoas foram indiciadas ontem. Então o timer dessa foto é para

fazer uma bela cortina de fumaça. É disso que nós temos que falar. Coisas atuais que o governo atual tem responsabilidade. Nós temos que falar do tarifaço atual. culpa, né, frontal aí do governo Lula, que não mandou emissário para para negociar. Os próprios aqui, eh, setor do

agro, o pessoal aqui que estava negociando, reclamou e muito da postura política do Brasil, da inepsia deles de negociar. A gente tem que falar da carne brasileira que saiu do mercado eh europeu por conta inéptica, né, e vingança do governo atual. A gente tem pautas para falar. O sicário com o Flávio não é pauta. O sicário tinha uma máscara social. A pauta é INSS, é banco

master atual, né? A gente quer saber da delação do secário, do vorcário, se vai haver ou não, né? Então assim, é ter cansa, a gente ter que ficar falando de coisas irrelevantes produzidas por blog da esquerda, que quer fazer justamente isso, uma bela cortina de fumaça para não falar dos assuntos principais do Brasil. E os assuntos principais do Brasil hoje é o indiciamento do INSS e a questão do tarifaço. Acabou, restante é tudo secundário.

>> Muito bem, Fabiana Barroso com a gente no Café com a Gazeta do Povo. Vamos retornar lá com Lucas Saba em São Paulo. Temos entrevista Sab Guilherme Oliveira. Agora o Café com a Gazeta do Povo. Tem o prazer de receber a deputada federal pelo Partido Novo aqui em São Paulo, Adriana Ventura. Tudo

bem, deputada? Bem-vinda ao programa. Bom, tivemos um problema de conexão, voltou. Então vamos lá. Hoje, hoje a conexão está tentando nos derrubar, deputada, assim como o STF. Tudo bem?

Me ouve, deputada. >> Oi. Te ouço, sim. Vocês estão me vendo? >> Vendo e ouvindo. E claro e bom som. Tudo

bem? Boa, deputada. Queria eh começar perguntando pra senhora. Temos muitos assuntos, mas queria começar perguntando da corrida ao Senado. Temos eh Ricardo Sales do seu partido, que tem pontuado bem nas pesquisas, embora não tenha o apoio oficial eh da família Bolsonaro.

Do outro lado temos André do Prado, da presidência da Assembleia Legislativa, que tem a máquina na mão, e Guilherme Derrite, ex secretário de segurança pública, que leva o apoio do governador em exercício Tarcísio de Freitas. E do outro lado, duas eh duas pessoas da esquerda, Marina e Simone Tebet. Queria saber da senhora, alguém da direita vai desistir agora nessas convenções para que não tenha espaço e não pulverize os votos ou vão os três mesmo? Olha, Lucas, infelizmente a conexão aqui não ajudou, mas eu eu ouvi você falando dos nossos candidatos ao Senado, correto, São Paulo? >> Exato. É isso. Sobre a corrida ao

Senado.

>> Deputada, me ouve a corrida ao Senado? Bom, depois a gente volta. Vamos lá, Dan. Isso. Bom, então, eh, o seguinte, Flávio, vamos vou trazer para você essa pergunta, depois a gente retoma com a deputada. Acho que a gente teve um

probleminha de conexão. Hoje a conexão tá tentando derrubar, viu? >> É, tá Alexandrina nessa conexão. >> Daqui a pouco começam algumas teorias das quais eu vou achar que estão certo. Hoje hoje hoje tão certo. Quiseram

derrubar Fabiana Barros. Certo. Uhum. >> Agora Adriana Ventura. Então, cada dia aqui tentam derrubar um. Se deixar, a

gente vai até às 10 horas. >> Dominou. Pois é. >> Bom, negócio é o seguinte, Flávio. E essa corrida ao Senado, já quero que você comece o tema para depois levar pra deputada. Você acha que pode pulverizar

os votos e termos Simone ou Marina em São Paulo? Eu detesto ter de responder isto, mas eu nunca vi um risco tão grande de Marina Silva e Simone, gente, você consegue pronunciar esses nomes assim sem começar a ser puxado para baixo por mãos negras, te puxando pro pro abismo, né? Marina Silva e Simone Tabit. É isso que vai tá tá acontecendo. Nunca vi uma chance tão grande dessas mulheres, porque eu sempre falei, ninguém nunca em São Paulo votaria em se monitar. Então, né, o

problema é o seguinte. A direita se força de uma maneira absurdamente insana para você não ter opção nenhuma. Não tem nenhum candidato da direita séria. Os caras começam a ficar enchendo o saco de qualquer um que se destaque. Ou seja, aparece lá Eduardo Bolsonaro, aparece alguém com sobrenome Bolsonaro e quer que as pessoas votem numa pessoa do centrão aliada ao Alkim, que eh quando teve impeachment do Dória, lembra? Você

lembra dessa história? Ou seja, conseguiram votos o suficiente para impitimar o Dória no meio da pandemia, quando o Dória tava enchendo a nossa paciência. ninguém mais aguentava. Seria um caso inédito de impeachment de governador, uma coisa eh histórica no Brasil para mostrar que São Paulo realmente funciona sozinho, que não fica dependendo de governador, etc. Tinha lá votos, número, toda a campanha feita entregaram na mão de André do R. Não, como é que é? André

do Prado. É esse cara aí que ninguém sabe quem que é. Ele sentou em cima, tá sozinho. Fez uma de Pacheco, fez uma de Hugo Mota. Agora Eduardo Bolsonaro quer que as pessoas votem num cara como esse, porque tem um ciuminho do Ricardo S. Dá

para levar um troço desse a sério, gente. Eh, tô vendo, sabe, a taça tá ali e você tem Simone Tebet e Marina Silva, sabe, conseguindo chegar perto. Eu nunca imaginei que São Paulo teria uma situação tão ecatômbica quanto essa. Retomamos a conexão com a deputada. Vamos tentar novamente. Deputada, bom

dia. Me ouve bem agora? Bom dia. Bom dia. Desculpa a confusão técnica, o problema, o problema técnico aqui. Lucas, o prazer estar com vocês da

Gazeta do Povo. >> Imagina, acontece nas melhores famílias. Deputada, queria perguntar a senhora sobre a corrida ao Senado. Há uma expectativa que um dos três da direita possa desistir para não catapultar ali Marina ou Simone? A senhora acha que isso é possível ou vão pulverizar os votos da direita mesmo? Olha, eu espero

que a gente consiga chegar ali eh num bom entendimento, porque São Paulo precisa de senador. A gente sabe que o papel de um senador, eu acho que é importante, até porque eu tava ouvindo os comentários, papel de um senador é defender o estado, né? é a casa legislativa que tem por obrigação defender o estado. Infelizmente, por conta dessa coisa desproporcional, injusta, o estado de São Paulo, com 46 milhões de habitantes, tem o mesmo número de senadores que o estado eh de Roraima com 600.000. Então, três

senadores. A questão é que São Paulo precisa de senadores fortes, até porque São Paulo é um estado, eh, falando, já que estamos falando de São Paulo, eh, São Paulo é um estado que sempre eh paga uma conta que não é dele, que sempre é esfolado, ah, é o estado mais rico, então tem que pagar a inércia, né, e metade do Brasil que recebe mais bolsa família do que trabalha. Infelizmente, essa é real. Eh, eu sou assim muito crítica em relação ao pouco caso eh que fazemos muitas vezes do papel de senadores. Se eu perguntar para todo lugar que eu vou e pergunto quem são três senadores de São Paulo, ninguém sabe. Ninguém sabe. E agora nessa

corrida pro Senado, o que a gente vê são pessoas de fora, né? a Marina Silva, que é do Acre, a Simone Tebet, que é do Mato Grosso do Sul, e elas têm questões nos estados delas e vem para São Paulo tentar o Senado, né? Não é nem, ah, você deputada, não, vem tentar o Senado. Isso tem impacto em todos os tipos de votação, isso tem impacto em recurso. E sem contar que são pessoas, são ministras do governo Lula, né? E quando elas resolvem eh assumir o

ministério em caso de reeleição tal, é o suplente que sei lá quem é. Então eu acho que é uma situação muito séria. Os candidatos da direita t unir. O nosso candidato é o Ricardo Sales do Novo, né? tem o candidato apresentado [roncando] eh pelo pelo Valdemar, pelo Bolsonaro, que é o André do Prado. E nós temos

algumas outras alternativas, mas o grande ponto aqui é que a gente precisa ter um senador forte, senadores, são dois senadores fortes que façam ju isso. A gente não pode deixar de votar bem, porque senador faz muita diferença. São Paulo está perdendo muito, o estado de São Paulo está perdendo muito, porque não temos senadores que batam na mesa e que façam diferença. A gente vê senadores de outros estados minúsculos, do Norte, nordeste, que levam muitas vantagens paraos seus estados, saem na frente porque estão lá presentes, gritam, basta verranca de Manaus, eu não preciso dizer mais nada, né? Basta ver os senadores que temos em Roraima, basta ver senadores que temos no Amapá, que preside o Congresso Nacional. Então, eu

acho lamentável que a gente de novo, perca uma oportunidade de ter dois senadores de direito, preferencialmente, que representem bem o estado de São Paulo. E a gente consegue fazer isso, na minha visão. >> Deputada Flávia Morgan aqui, um prazer recebê-la no Café com a Gazeta. Eu quero fazer uma pergunta um pouco espinhosa aqui. A Senhora do Novo, nós estamos vendo testemunhando uma fratura interna novo por conta do Zema, o Zema que tá diminuindo muito as suas intenções de voto. E nós vimos recentemente quase

todas as pessoas do Novo que nós vimos falando pro Zema sair da corrida, parece que tá todo mundo bravo com o Zema, apesar de que eu presumo que ele deva ter também aliados dentro do partido novo. Como a senhora vê a situação do Zema para a campanha federal? Tudo bom? Bom dia, Flávio. Prazer estar aqui com você. Eu não acho essa pergunta

espanhosa. Eu acho que essa pergunta faz parte de política e faz parte de democracia, né? Ninguém é unanimidade em lugar nenhum, nem nenhum partido temos unanimidade. Eu sim apoio o Zema por uma questão muito muito muito tranquila. Ele é um ex-governador com uma excelente gestão e é o que o Brasil precisa. Acho

sim que no segundo turno todos têm que se unir em nome de uma pessoa só, mas nesse primeiro turno, eh, o meu esforço vai totalmente para Romeozema. Há sim divergências no partido. A gente viu principalmente o Sul, os estados sulistas, né, que tem uma um eleitorado mais bolsonarista e tudo mais. Tem pessoas que acham que o Zema não deveria, principalmente depois do episódio, né, que aconteceu por conta das revelações, a questão do máster, ligação de Flávio com Master, aquela coisa que gerou aquela situação, ã, talvez precipitada, talvez assim um pouco antecipada, mas de qualquer maneira existe existem pessoas que falam que não, que talvez Ema devesse abrir mão agora. Não é minha opinião, ele deve permanecer sim. Na

minha visão, ele é o melhor candidato, mais preparado no segundo turno, até porque, né, quem for pro segundo turno terá o apoio, todos nos uniremos em nome da nome somente da direita. Mas eu acho que o fato de ter divisão, ter divergência, isso é democracia, né? Basta ver que partido político chama partido, não é unido, né? Então, e esse tipo de divergência é saudável, as pessoas têm que pensar diferente, as pessoas têm que saber lidar com isso. Deputada, um prazer falar com a senhora aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Deputado, eu

sempre falo que eu acho difícil entrevistar a senhora pelo seguinte, quando eu vou dar exemplo de combatividade no Congresso, eu sempre cito ou o nome da senhora do deputado Marcel Van, porque eu acredito de verdade que parte eh dessa dessa coragem exacerbada do Alexandre de Moraes vem também de uma submissão de grande parte do Congresso, também de outras instituições, infelizmente. Mas [roncando] o tema que eu queria tocar, aliás, subserviência essa submissão que a senhora não tem, nem o deputado Marcel Vanrata, e outros poucos. Queria falar sobre as tarifas e impostas pelos Estados Unidos. Sabemos muito bem que isso atinge o setor agropecuário também, além de outros setores. A senhora é integrante da Frente Parlamentar do Agro. Como é que a senhora enxerga os

novos rumos em relação à questão comercial do país? É claro, a falta de trabalho e de empenho do governo federal diante desse processo todo. Deputada, >> olá, Guilherme, um prazer tá aqui com vocês novamente. Olha, assim, eu acho que desde o começo do governo Lula, a gente viu uma sucessão de erros, né, e erros grotescos, né, e conduções que foram feitas, eh, de uma maneira, na minha visão, terrível. Eu acho que eu eu gosto sempre de começar falando [roncando] da da maneira que sempre foi eh lidaram com a questão internacional, né? Os exemplos horrorosos. O Brasil

esse tempo todo foi na contramão, né, da não só de política comercial, como é o que a gente tá tratando aqui, mas também de relações internacionais mesmo, né? A gente se afastou nesses últimos 3 anos e meio da boa política, dos países desenvolvidos, dos países civilizados. É isso que aconteceu, né? Então, a condução foi péssima, a relação diplomática foi péssima. Basta ver que eh a gente consegue brigar com Israel, a gente consegue brigar com grandes democracias para apoiar a Irã, para apoiar Nicarágua, para trazer corrupta do Peru em avião da FAB e por aí vai.

Então os exemplos são inúmeros, tal. Ah, no caso do Trump, especificamente, no começo, a gente via aquele preconceito horroroso, né? Primeiro pela vinculação que Trump tinha com ex-presidente Bolsonaro. Segundo pela relação também que passou a ter hã com o Eduardo Bolsonaro e com parte da família, aquele preconceito, imperialismo americano, aquela coisa do atraso que o PT sempre traz. Então, ao longo deste período, não se cultivou boa relação, não se, assim, a gente percebeu que tudo isso ficou para trás e isso tem consequência, porque quando a gente tá falando de relações, a gente relacionamento a gente cultiva ou não cultiva. E isso não é uma

coisa que a gente faz de um dia pro outro. Ai, Lula foi lá paraos Estados Unidos, conversou com Trump, tá tudo bem. Não, não tá tudo bem. a gente começou a ver algum tipo de movimento, algum tipo de inteligência naquele primeiro anúncio ali, né, de um possível tarifaço, quando começou a negociar com as coisas. E o Brasil saiu ali o último da fila e todos viram isso, começou.

Então, a gente sabia, isso na minha visão, é uma política desastrosa, desastrosa, conduzida. Existe, existe, é lógico, uma outra, uma outra questão que eu acho importante dizer aqui, o Trump tá no jogo dele, vai continuar no jogo dele, defendendo o país dele e fazendo o jogo dele. Agora, relação, relacionamento são coisas que levam tempo, meses e ação após ação. Que tipo de relacionamento algum país desenvolvido vai querer ter com um país como o Brasil, que além de apoiar corruptos, apoiar ditaduras, faz o estrago que fez aqui na nossa economia. É completamente irresponsável no gastar, é completamente irresponsável na maneira de conduzir o Brasil, né? apoia

corrupto, leis burras, leis que não servem para nada, tira a liberdade do cidadão brasileiro. E eu acho que tem mais um fator que pode parecer que não interfere, mas interfere, que é a questão de proteger bandido, né? é o país da impunidade, a começar pela relação e esse conuio que existe de Supremo Tribunal Federal com o governo Lula, esses escândalos de corrupção que envolve ministros do STF, né, Alexandre Morais, seu contrato, contrato da esposa de 129 milhões, o as as conversas com Vorcaro, Tofole, fazendo o que fez, aviãozinho, jatinho, né, e malas de dinheiro e sei lá o quê. Gilmar Mendes anulando decisões inúmeras de Então assim, quem olha o Brasil hoje fala: "Deus me livre, como é que eu não quero relação? Vamos tarifar mesmo". Porque

não é um país amigo, não é um país que se aproxima de democracias, não é um país que defende boas práticas, é um país inclusive que vive agora no caixa paralelo. Tudo que o governo Lula aprova, ele tira do orçamento, né? Tudo é fundinho aqui, caixa dois ali. Então assim, dá muita vergonha. Eh, eu acho que a questão eh das tarifas impostas pelos Estados Unidos, esse tarifaço, é um conjunto de fatores de um todo que dá vergonha, né? Eu não falo que é o

fulaninho a, o fulaninho B. Ah, é o fulano que tá falando de não sei quem. Ah, é o Eduardo que fez isso. Eu acho que tem um somatório de fatores ali que Mas o ponto nevrálgico aqui, relacionamento se cultiva, né? E o que o Brasil tem mostrado nos [limpando a garganta] últimos anos ainda só dá vergonha pro pro mundo inteiro e principalmente paraos Estados Unidos.

Ninguém gostaria de se vincular a um país com esse histórico que protege bandido, né? E pun inocente ao longo desses últimos anos, foi o que a gente viu, inocentes, né? O batom que dá 14 anos, né? E assassinatos, roubalheira, crime do colarinho branco. Eu falo dos bandidos, falo dos bandidos que tem os bandidos da toga, tem os bandidos com mandato, que ninguém faz nada.

Deputada, seja bem-vinda aqui conosco. Fabiana Barroso aqui de São Paulo. Eh, deputada, eu queria saber o seguinte, a gente tá observando, por exemplo, nessa questão do tarifaço, o Lula já disse que vai aplicar a reciprocidade, o que para analistas aí até do setor do agro vai piorar ainda mais a situação do Brasil, né? Não vai ajudar em nada. E a gente vê várias pautas em andamento, por exemplo, indiciamento aqui do pessoal do máster, a questão dessa dessa pressão que vai ter que ser feita de reciprocidade, o Congresso Nacional vai junto, chegar junto até as eleições ou a gente só vai ver uma dispersão e nada vai acontecer até as eleições acontecerem? Porque

afinal são quase, né, 80 dias. Acho que são 80 dias até as eleições e a gente tá precisando que o povo, que o Congresso trabalhe. Ô, oi, Fabiana. Prazer falar com você. Olha, eh, eu tenho dúvidas da tua última frase, né? Ah, eu tenho até medo. Eu

tenho medo quando fala que vai ter sessão. Eu tenho medo quando fala que vai ser semana concentrada. Eu acho, infelizmente, olha que eu adoro trabalhar, né? Eh, mas às vezes o Congresso trabalhar faz um mal enorme pro Brasil, sabe? Eu é triste falar isso, ainda mais em cadeia nacional, assim, falando com vocês, mas eu acho triste porque o Congresso, qual é a pauta positiva que aprovou para o Brasil nos últimos anos? Eu não vi, não me

lembro nada que me chame atenção, que você fala: "Nossa, realmente o que que a gente viu, né, nesse nesse nesses últimos tempos, nessesos últimos dois anos, só populismo, só gastança, só criação de cargo para judiciário, só um monte de coisa absurda. Então assim, trabalhar positivamente em cima de uma agenda necessária, eu acho super importante, mas eh a gente não tem uma agenda positiva pro Brasil. O que eu tenho visto é, inclusive a uma Câmara dos Deputados e um Congresso Nacional completamente subserviente, completamente fisiológico, completamente covarde e que não tem a menor condição de ter um debate maduro sobre tarefácio. A gente vê, infelizmente, uma agenda vinculada ao governo Lula, sem se preocupar com setor produtivo, sem se preocupar com agro, sem se preocupar ah com a com a questão de impunidade, o bem do cidadão comum. Eu não vejo isso. Eu

vejo um populismo a todo custo para reeleger esse governo das trevas, que é o governo Lula, né? E também num pacto para eleger o senador da Paraíba, que é pai do deputado Gumota, presidente da Câmara. Então eu acho lamentável o que tá acontecendo com o nosso país e para mim, nesses termos e dessa maneira assim leviana, é melhor não trabalhar porque prejudica menos o país. >> Deputada Adriana Ventura, obrigado. Seja sempre muito bem-vinda ao Café com a Gazeta do Povo.

>> Ai, obrigada. Um prazer estar com vocês, Lucas. Um abração. Obrigada. >> Valeu. A gente que agradece. Seguindo

por aqui, Procuradoria Geral da República e Polícia Federal descartam novas negociações para delação de Daniel Vorcar. Vou aqui conversar com o Flávio. Flávio, havia essa expectativa de uma não delação. A Procuradoria PGR e a PF já rejeitaram duas. Entendem que já tem um material probatório rico nos oito celulares do Vorcaro. Mais de 10

computadores e laptops apreendidos, mas havia uma expectativa que ele pudesse acelerar. ele falando, aceleraria as investigações e além disso também ele poderia preencher algumas lacunas importantes que muit das vezes não tá ali no celular dele. Flávio, >> qual que é o grande problema e qual que é a grande lacuna a ser preenchida a própria procuradoria geral da república? Este o grande problema que nós estamos enfrentando no Brasil hoje. Por que que a Lavajato em um determinado momento deu certo até Gilmar Mendes ir lá dar sua canetada e acabar com tudo e todas as novas investigações, né, INSS, Vorcaro, qualquer uma dessas outras coisas, PCC, lavagem de dinheiro na Faria Lima, assim por diante, não estão dando certo justamente porque essas investigações elas vão chegar justamente nos juízes. E

nós temos de lembrar sempre que o nosso atual procurador geral da República, o Senr. Paulo Gonê é um ex sócio de Gilmar Mendes. Isto é uma escrescência, aliás, é uma coisa muito pior. É um escândalo gigantesco ditatorial. Não existe isso de você colocar num órgão que vai investigar, que vai fazer eh até um papel de corregedoria, que é a investigação a partir do Estado, e você ter uma pessoa que tem uma relação de sociedade ou teve há pouco tempo uma relação de sociedade com um juiz. Não

existe nenhuma possibilidade de algo que envolva PGR e STF, ou seja, todas as investigações policiais e criminais do país. Simplesmente todas elas estão comprometidas por conta disso. Como funciona uma delação? Qual que é a grande dinâmica que nós precisamos entender aqui? Uma delação significa você pegar um criminoso, ele tá envolvido num esquema muito grande, o funcionamento da máfia desde antiguidade, você vai pensar em, sei lá, desde a pirataria antiga até a a máfia mais complexa de lavagem de dinheiro digital, hoje ela tem sempre o mesmo funcionamento. Você só vai falar: "Olha,

eu tava só com este cara aqui, aquele outro ali que eu tava lavando dinheiro para ele. Ah, eu não conheço, nunca vi. Eu não não conheço esse doleiro. Eu não conheço aquele outro trambiqueiro. Ué, mas eles lucraram por causa do seu Ah, mas eu não conheço. Eu não faço a menor

ideia de quem seja. A delação, ela funciona para romper este sistema. Ou seja, você só vai escapar da cadeia ou diminuir seu tempo de cadeia se você abrir o bico, seu desgraçado. Agora você vai ter que confessar e apontar dedos para todo mundo falar: "Sim, eu conheço esse cara aqui, eu dei dinheiro, esse cara aqui, essa empresa de fachada, aquele outro ali é meu laranja. Olha, tem dinheiro em paraíso fiscal daquele cara ali, daquele cara, daquele outro cara ali, assim por diante. O Daniel

Borcar, especificamente, ele tem um problema na sua delação completamente diferente do que era na época da Lava-Jato. O que que ele pode delatar? Quais são os fatos novos que ele pode delatar? Porque o celular, os celulares dele mostraram relações com praticamente todo mundo. Que que ele pode de fato dizer? Ele pode chegar e falar: "Sim,

olha, sabe aquele contratinho de 129 milhões?" Então, foi por causa de outras questões que a gente não pode citar aqui no ar. Ah, tá bom. Então, este tipo de delação é uma um tipo de delação que de fato traria um elemento novo, uma nova interpretação para movimentações que nós já conhecemos, uma nova, um novo significado para tudo aquilo. E aí sim ele traria um fato novo e poderia diminuir sua pena. Ele pode fazer isso.

Você vê o que aconteceu com o sicário. Não ficou lá 12 horas, 10 horas dentro da prisão, já apareceu eh suicidado. Imagina com o próprio Vorcaro, ele consegue delatar eh por exemplo, gente que tem sociedade com os próprios investigadores. Aí você vai entender porque que essa delação do Daniel Vorcaro não anda e não vai andar. Guilherme Oliveira, o que mais me espanta nessa história toda, envolvendo Daniel Vorcaro no maior escândalo financeiro da história do nosso país, é o fato de que ele não tem pressa para deixar a papudinha. Alguém acostumado

com uma vida luxuosa, com bens avaliados em bilhões com B de bola, alguém que frequentava ali IATS, as altas festas de Brasília, viajava só de primeira classe, ia pros melhores hotéis e restaurantes no mundo. Eu achei sinceramente em determinado momento, que a defesa apresentaria uma boa delação para que pudesse abreviar essa pena ou que ele ficasse ali em prisão domiliar. Parece que o homem tem mais força do que venderam. >> Pois é, Lucas Saba tá bem despreocupado, né? O Vorcário e toda a defesa dele e isso que o Flávio eh ilustrou para nós em relação à PGR e ao PGR, né? Paulo

Gone e Gilmar Mendes, me lembrou aquela entrevista que o Gilmar concedeu, [limpando a garganta] né? Uma das tantas que ele concede diariamente, falando que o problema do caso Master passa bem longe da Praça dos Três Poderes, né? Para ele é muito conveniente que passe mesmo, não apenas para ele, mas para Dias Tófol Alexandre de Moraes. Isso falando só na questão do STF também temos ali o Palácio do Planalto, Congresso Nacional, passa bem longe. É uma maravilha ter o Gilmar Mendes como sócio em qualquer maracutaia. É o que

tem se provado todos os dias aqui no país. Fabiana Barroso, Daniel Vorcar numa situação bem tranquila, com auxílio, é claro, da PGR também de parte da Polícia Federal, Congresso Nacional, então deve est adorando tudo isso. Esses celulares do Vorcar não adiantaram para nada ou de alguma forma adiantaram pra gente fazer cara de trouxa aqui no nosso país, né? Porque nada atinge quem tem dinheiro, não atinge político, não atinge ninguém. Agora vai a gente fazer qualquer besteira aí que chega camburão, leva todo mundo aqui, viu, Fábio?

É, tem gente que a Polícia Federal bate na porta que não fez absolutamente nada, inclusive só falou, né, só opinou sobre algo. Mas é importante aqui porque tem desdobramento. Eh, o casal de advogados Bitencuro, o César Bitencuro e a sua esposa, hoje tem reunião marcada novamente com Vorcaro. Eh, eles são os advogados Mauro Sid, foram eles que formalizaram a delação do Mauro Sid, né, que foi extremamente benéfica para o Mauro Sid. E e por que que o que está sendo sondado, né? Primeiro assim, a PGR

sempre teve uma uma tentativa não deação premiada, mas uma tentativa de devolução do dinheiro. Então, se o Vorcaro eh falar em devolver o dinheiro, aliás, ele falou em devolver o dinheiro, tá, gente? Mas é, ele não agradou a PGR porque ele propôs um prazo muito longo e parcelas muito, né, muito parceladinho e a PGR apertou e falou: "Não, não vamos aceitar". Então, na verdade, sempre foi o propósito da PGR não formalizar uma delação, porque aí vai vir coisa à tona, né, como o Flávio mencionou aí, mas vai vir eh, mas seria benéfico para eles pôr um pano quente, falar, ó, devolve dinheiro e o Vorcário iria para domiciliar. Isso é o que está sendo dito, que se ele fizer uma proposta não deação, mas de devolução do dinheiro, já estaria suficiente, né? Então, ele faria

a devolução e iria para casa. Outra situação, não sei se isso vai acontecer, mas é o que é dito. Eh, outra situação também, eh, fala-se que ele está aguentando firme e forte ali, né? Embora a gente já sabe que ele não é um homem forte para isso, mas ele está muito incomodado com os familiares, com a situação do pai dele, do primo dele, do cunhado dele, que estão presos, né, também de forma cautelar. Então, que isso seria a grande motivação. Isso é o

que se diz, né? Mas eu sinceramente não sei e acho que essa é uma questão secundária. Agora, a questão de César Bitencur, né, e a sua esposa irem lá fazer então um acordo, eh eu vejo mais eh eh fazerem formalizarem um contrato de honorário, na verdade advocatício, com Daniel Vorcaro, substituindo a defesa dele, que já tinha saído o Juca, né, estava com o advogado ali que tinha ficado. E e o importante aqui é que toda essa situação, até eu notei aqui que é mais propício para uma defesa enfática, buscando nulidades e anulação do processo do que a formalização novamente de uma delação premiada. Embora o Bitencur seja conhecido por também essa delação do Mauro Cid, eh a gente sabe também que ele vai tentar cavar uma das nulidades, né, do processo. Então eu vejo muito mais uma

tentativa de defesa e talvez desse acordo aí de devolução que seria benéfico só para quem quer se manter ainda no crime, né? Porque eh visto que ele não vai delatar, ele não vai falar. Mas tem um outro ponto aí, a gente tá falando de delação, a gente tá falando que a gente conhece, né, deste processo que veio à tona, através de vazamentos ou através até de levantamento de sigilo por parte do ministro André Mendonça, parte somente do processo que a gente ficou conhecendo. Mas a gente precisa esperar ainda a Polícia Federal e o próprio ministro André Mendonça ver se ele vai homologar ou não um acordo desse, por exemplo, de devolução, eh, e vai conceder prisão domiciliar. para alguém como Vorcaro, né? Eu acho que

ficará complicado. O recado ao Brasil será aos brasileiros será assim de uma perversidade sem tamanho, né? Porque o envolvimento do Vorcário eh é típico de envolvimento de máfia, né? o próprio sicário, a própria turma, aquele pessoal que chamava a turma, eh, que tinha ligação com bicheiro, que era que era um grupo armado, de fato, não como lá foi na tentativa, né, do suposto golpe de estado que se diz, de arma, mas não foi encontrado arma alguma. Então, assim, o que a gente tá vendo agora é uma segunda fase de total ajeitamento dessa situação, né? O que cabe agora aqui é

nós cobrarmos, né? Nós temos aí eh um tempo para cobrar. É preciso que essas investigações, o sigilo seja levantado, que venha à tona e que de fato chegue nessas duas pessoas que atrapalham o Brasil todo dia, que é Alexandre de Morais e Tofoli. Isso precisa ser explicado, isso precisa ser dito. Agora, se o Brasil vai passar uma borracha com a anuência da PGR e se o André Mendonça vai assinar tudo isso, é uma outra questão, mas a nós aqui cabe ainda acreditar e fazer uma pressão suficiente para que isso não vá parar na sacolinha, né, na prateleira da impunidade no Brasil.

>> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. E é claro, temos que comentar também a presença do senador Flávio Bolsonaro no Flow Podcast. Tivemos alguns recortes da entrevista dele. Vamos passar aqui para vocês para que a gente possa analisar também algumas promessas do pré-candidato a presidência Flávio Bolsonaro, como, por exemplo, espelhar algumas atitudes da gestão do pai Jair Bolsonaro para 2027. Também vamos acompanhar >> meu pai que tá lá na situação que tá, é meu irmão que tá lá fora do do Brasil exilado, é o Brasil que tá ferrado na mão do PT, é o povo endividado, é violência para tudo quanto é lado na rua, todo mundo pagando imposto alto para >> Uhum.

>> Todo mundo com dificuldade de comprar comida para levar para dentro de casa, né? As pessoas aí parcelando o arroz, o feijão no cartão de crédito porque não consegue mais pagar dentro do mês. Ou uma pessoa que tá tem 20% de quem tá endividado aí ou igual tá devendo, não consegue pagar conta de luz e água, irmão. Sabe o que que é isso? A coisa básica que não tem mais dinheiro para pagar conta de luz e água. Assim, eu sei

que eu sei que o se o Brasil fosse uma empresa tava quebrado, já tava falido, tava em recuperação judicial, tava com intervenção. Ô Igor, se você pegar ali 29 de abril, 29 de abril de 2020 tinha 1 ano e 4 meses de governo Bolsonaro. 1 ano e 4 meses de governo Bolsonaro. Já foi aquela primeira decisão do Alexandre de Moraes em que ele proíbe o então deputado, o então delegado federal Alexandre Ramagem de ser o o diretor geral da PEF. assim, atingia, atendia todos os requisitos. É uma prerrogativa exclusiva

do presidente da República colocar um diretor geral da Polícia Federal. E naquela com um ano e 4 meses já foi uma canetada de interferência do Alexandre de Moraes no governo do presidente Bolsonaro. De lá para cá foi uma construção, obviamente [roncando] para chegar na ponta da linha e e ao fim disso tudo e colocar o Bolsonaro onde ele está hoje, né? Preso, incomunicável. Então essa que é a decisão do Alexandre de Morais. Primeiro que é uma coisa

desumana, mais uma, né? mais uma desumanidade por parte dele, porque a própria legislação garante o direito, né, do presidente Bolsonaro na condição que ele tá de receber a visita do filho. [roncando] E eu sou, além de tudo, também advogado nas eleições de 2026, lá na frente, impeachment de ministro vai ser a pauta principal da eleição. E não deu outra, cara, totalmente previsível. Hoje, uma parcela grande da população que tá nos assistindo, na hora de escolher um senador, nessas eleições de outubro, vão escolher dois por estado, vão querer saber se ele a favor ou contra o impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Vai ser um critério pro leitor

escolher o seu candidato ao Senado. Isso é legal, cara? Não acho legal não, mas assim é necessário. Chegou num ponto que o desequilíbrio, que o desequilíbrio de poderes assim é tão grande que todo mundo sabe que hoje tem que ter uma quantidade de senadores dentro da da da Casa Senado Federal que se proponha a fazer impeachment do ministro Alexandre de Moraes. A culpa é da direita, não era? A culpa é

das das próprias decisões absurdas e atrocidades que ele vem cometendo ao longo do tempo e descumprindo a lei 1079, que é a lei que dita quais são os crimes de responsabilidade que podem ser imputados a ministro do Supremo Tribunal Federal. E ele tem vários atuação político-partidária, ele não se declara suspeito para julgar um processo quando ele deveria deveria se julgar suspeito. São assim crimes objetivamente ele cometeu crimes de responsabilidade. Ele só não sofre um processo de impeachment porque primeiro não é pautado pelo presidente da casa e segundo que não tem os 54 não teria os 54 eh votos que são necessários para para concluir o impeachment, né? Eu, independente de ter o noor 54, eu sempre fui favorável, assinei alguns pedidos de impeachment inclusivo dele, deveria ser pautado e o plenário decide, mas o atual presidente da casa não pensou assim.

>> Tá aí, Fabi, presença do Flávio Bolsonaro no Flow podcast acontecido ontem. Eh, começando aqui pelo final, Fabi, ele fala sobre a questão do impeachment dos ministros do STF. Aliás, impeachment que jamais seria aberto e será aberto pelo presidente Davi Columbia, nem com todas as assinaturas, segundo o próprio Alcol Columbia. que também não teria nem assinatura do Cío Nogueira, já deixou bem claro, saiu da visita ao Bolsonaro, disse: "Eu não assino esse pedido de essa abertura de impeachment para ninguém, muito menos por Morais". Mas de qualquer maneira, uma entrevista importante, recortes essenciais pra gente entender um pouco do que será o Flávio possivelmente aí na presidência da República também. Fabi,

>> bom, eu assisti o programa inteiro completo, me surpreendi positivamente. O Flávio está muito melhor do que eu imaginava, está muito centrado. Eh, falou a respeito, primeiro falar aí a respeito do impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Todo mundo sabe, eu tenho super foco nisso. tent agradar o meu coração, a minha alma, minha razão, inclusive, porque eu não vejo solução ao Brasil se não enfrentar essa causa que bate, né? Bate de frente com o

legislativo, vai bater de frente com provável poder executivo formado. Então, a gente tá sem saída. Esse é um problema que precisa ser enfrentado. E eu concordo com o Flávio Bolsonaro. Eu acho que a característica primordial, infelizmente, não é ver se o senador vai fazer algo pro seu estado, se está em segundo lugar, no meu entendimento, em primeiríssimo lugar está se o senador vai se comprometer e não somente votar favoravelmente ao impeachment do ministro Alexandre Moraes e demais, não.

Se ele vai batalhar, se ele vai ficar ali na frente até isso ser resolvido. É preciso ter gente forte e firme nesse propósito. Não adianta falar não, falar meio batidinho, não se comprometer. Eu acho que é um quesito fundamental aí para quem vai se colocar no posto de senador. Tem que ter, primeiro um pode ter telhado de vidro e segundo tem que ter firme propósito. Nisso vai precisar

e vai demandar grande parte do tempo de mandato desse parlamentar que pretende ser eleger. Então é pauta assim no meu no meu entendimento, de suma prioridade. Segunda coisa, ele coloca ali, eu já tinha visto a entrevista com a Daniela Marques, que é eh que foi presidente da Caixa Abraço Direito do Paulo Guedes. Ela fez um programa sensacional para quem parar para escutar ali. É sensacional, que é o maior programa que o Flávio levou ontem, que vai ser lançado, se eu não me engano, hoje que é o maior programa de mobilidade social.

Quando você escuta, né, sobre isso, é extraordinário, porque ele enfrenta vários problemas que dizem que ele tem, né, por exemplo, em cima do leitorado feminino ali, o que ele propõe dentro dessa plataforma que vai ser dentro do govbr, é coloca a mulher, né, diante, a Daniela fez um mapeamento de fato o que interfere na vida de uma mulher, né? Eu vou dar um exemplo aqui que eu achei fantástico, de verdade. Eh, aqui em São Paulo nós temos uma característica de gel localizador localizador do celular para as mulheres que estão sofrendo violência doméstica, né? Então, foi feito ali um arranjo tecnológico, eh, que a mulher eh, coloca, né, o, o celular, a, as características daquele agressor protegido aí pra Lei Maria da Penha, que realmente não vale nada a Lei Maria da Penha se for somente um papelzinho, ela precisa vir junto com uma ação e e então se aquele aquele agressor chega perto da mulher com a gel georreferência de celular e etc, já o carro da polícia já se destina para a proteção dela. Tudo dando um exemplo, né? Então isso é muito positivo pra vida

da mulher mesmo, né? Para diminuir as taxas de homicídio, para diminuir a questão de violência. Então isso é fundamental. E ali ele disse de outras várias eh atividades de de de coisas que serão propostas paraa mulher, que eu acho que atinge o objetivo. Outro exemplo, uma manicure quiser eh ajuda para poder eh fazer um um salãozinho ali para ela abrir seu próprio negócio, vai ter já uma linha de microcrédico, crédito disponibilizado. Gente, isso

parece sonho quando a gente ouve, né? Porque se a gente for pensar em violência doméstica, o que mais causa violência doméstica é a dependência financeira da mulher. Às vezes a mulher não sai daquela condição de violência porque tem uma dependência financeira com o seu parceiro. Então, pensar que uma mulher pode, né, eh eh se valorizar e sair daquela condição porque vai ter um microcrédito, porque tem ali um governo de fato dando assistência merecida para que ela saia disso, é pensar na solução. Eu tô dando somente um exemplo. A gente pode pensar aqui de

vários tipos de de exemplo. Peguei da mulher para mostrar, porque mulher sempre colocada, ah, tem que ter uma visão. É este o ponto, é falar de coisas que vão afetar as mulheres. Então, eu achei sensacional. Eu acho que esse programa tem muito a ser explorado. A

questão também do Flávio Bolsonaro em relação a a os o a nossa amizade, né, com outros governos, por que tem que ser retomado. Ele falou também de comércio exterior, falou de Israel, falou de coisas assim que eu vi nele um Bolsonaro, um Bolsonaro mais centrado que é preciso para essas eleições. E achei fundamental o que eu penso que quem se despie do preconceito que tem com o Flávio Bolsonaro vai olhar para ele e vai ver sim uma pessoa preparada, como ele disse, ele mesmo disse, ele tá há mais de 20 anos na política, então entende de Brasília, entende política, entende da interlocução, entendeu seu papel e mais ainda, ele carrega como uma missão dada pelo Jair Bolsonaro que todo mundo quando fala, se você for uma boa pessoa, você vai olhar pra situação ação do Bolsonaro e vai sentir muito. É uma injustiça que precisa ser corrigida, né? Então eu achei muito positivo a forma que ele tá li dando, uma forma jovem de falar que o Lula jamais vai ter, né?

Porque isso é impossível. E também uma forma madura de olhar pro Lula e apontar as características que ele tem que incomodam a todos, inclusive gente que votou nele. Então assim, eu só não compreendo porque que o Flávio não tem o apoio do que deveria ter. Em relação a Michele também, ele falou: "Sinto muito porque mostrou uma uma relação muito distante, incompreensível mais ainda, né? o que a Michele fez, o que a Michele não se propôs a fazer. E a gente vê as

dificuldades que que tem mesmo diante de uma família que tá destroçada, mas ela é símbolo do Brasil que está destroçado. Nós estamos destroçados justamente porque insistiram em ajudar colocar um homem que é o Lula, que deveria estar na cadeia por lavagem de dinheiro e corrupção e que a gente vê claramente que está se vingando do Brasil. Então, foi uma excelente entrevista. Espero que sufure bolhas. Espero que as pessoas que estão muito críticas, inclusive do nosso lado, ao Flávio Bolsonaro, parem, escutem e tirem as suas próprias conclusões. O homem tá preparado.

>> Muito bem, Fabiana Barroso, o homem tá preparado. Lucas Saba também tá sempre preparado lá. Entrevista importante do Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. É o que a gente espera que durante todas as outras entrevistas e participações e respostas também, como nós cobramos aqui a situações como essa da foto ou qualquer outra esteja também, né, Saba? >> É, tá.

>> E você sabe quem tá preparado, Guilherme Oliveira, é Flávio Morgenstein, que hoje veio com seu sapato pele de cobra ali, eh, se solidarizando com o pessoal de salto, com a fábrica indústria de, aliás, salto não, perdão, franca. É, é. Em rela salto, tem aqui um sapato, mas o sapato de branca tarifaço dos Estados Unidos. Mais brincadeiras à parte, quinta-feira é dia do quadro Giro Brasil. Aí vem ele.

[música]

>> Queremos saber as principais notícias dos nossos estados. Tava dando uma olhada aqui, viu Luía? Bom dia, bem-vinda. E já me interessei logo por essa aqui da Fernanda Bolsonaro. É isso mesmo, a possível nova primeira dama.

[roncando] >> Isso, isso mesmo, Lucas. Bom dia. Bom dia a todos que estão conectados na Gazeta do Povo. Bom, a quem é é uma matéria que a gente fez sobre quem é a Fernanda Bolsonaro, né? Com a saída da Michele Bolsonaro da linha de frente da pré-campanha, sobrou um espaço e quem tá ocupando ele é uma outra mulher da família. é a Fernanda Bolsonaro, esposa

do senador Flávio Bolsonaro. Quem é ela, né? Ela é casada com Flávio desde 2010 e viveu boa parte da última década fora dos olofortes, mesmo fazendo parte de uma das famílias aí mais expostas da política brasileira. Ela é cirurgia dentista, né? Tem especialização em ortodontia e ortopedia facial e atende um consultório próprio na Barra da Tijuca, no Rio. E ela tem duas filhas

com Flávio, né, que é a Carolina e a Luía. Inclusive, a o fato dela ser cirurgia dentista é um dos motivos, é vai ser um dos vínculos que vão eh criar a ela, né, fazendo propostas na área da saúde dentro dessa pré-campanha do Flávio. Por que que ela ganhou espaço agora? Bom, o áudio foi a crise, né, entre o Flávio e a Michele, eh, enfim, que eles não se falam desde o fim de 2025, enfim, eh, é uma crise, né, ligada a divergências na formação de chapas de mulheres do PL mulher em todo em todo o Brasil, em estados. Mas a Michele deixou o comando do PL Mulher e deixou em compasso de espera essa decisão, né, sobre concorrer ao Senado pelo Distrito Federal. E aí foi nesse contexto que a

Fernanda então ela se posicionou, publicou uma mensagem pública defendendo o marido e a partir daí ela passou a ser cotada para assumir um papel mais ativo na comunicação da campanha. E mas ela não tá sozinha, né, nesse time. Tem também a Daniela Marques, que foi citada aí pela Fabi, é cotada como uma das opções para vice na chapa de Flávio. Tem também outras mulheres, tem a deputada federal Júlia Zanata, que é apontada por aliados, né, entre eles o Eduardo Bolsonaro como também possível companheira de chapa. Então, com esse trio, a campanha posta aí para reconstruir a ponte do senador com as mulheres, né? O calcanhar de Aquiles aí

da pré-campanha do Flávio, que é o segmento que a família Bolsonaro enfrenta mais dificuldade. Mas bom, tem um um alguns episódios simbólicos que mostram esse papel que a Fernanda tá assumindo na campanha, esse papel mais forte. Então, em primeiro de julho, eh, logo depois da dessa crise com a Michele, a Fernanda foi numa reunião com mulheres do PL e conversou, teve um papel de destaque, né? fez fez eh um discurso e ela também já gravou um vídeo de campanha em que ela resume o papel que o marido tenta ocupar. É um vídeo engraçado. Ela fala assim: "É, eu sou

quem reeducou o Flávio". e reforçando a imagem dele como Bolsonaro moderado. Eh, bom, a Fernanda deve passar por treinamento de mídia, ganhar equipe própria nas redes e reforçar pautas de saúde pública, justamente aproveitando esse gancho da formação dela como dentista e também esse eixo ganha corpo com o programa Brasil por Elas, né, que é coordenado pela Dan Daniela Marques e é a aposta mais concreta da campanha para tentar reverter a resistência das mulheres à candidatura de Flávio. Mas Flávio Bolsonaro tem fantasmas do passado que são usados pela oposição, né? E a Fernanda Bolsonaro também tem.

[roncando] Antes desse protagonismo político, o nome da Fernanda apareceu no caso da franquia de chocolates Copenhagen comprada em 2014 por Flávio, então deputado estadual. Eh, o Ministério Público do Rio suspeitou que o casal não teria condição financeira para bancar o negócio. Então, o sigilo, o sigilo bancário dela na época foi quebrado na investigação e revelou dois depósitos de R$ 550.000 R$ 1.000 destinados à empresa, mesmo sem ela ter mesmo sem ela ser sócia formal. Mas o

caso tá encerrado, né? O STJ anulou as provas em 2021, o Tribunal de Justiça do Rio rejeitou a denúncia em 2022. Em fevereiro desse ano, o ministro Gilmar Mendes rejeitou o recurso da promotoria. Eh, bom, ou seja, a família Bolsonaro tá reorganizando o time que fala com as mulheres e a Fernanda Bolsonaro, esposa do Flávio, passou de cojuvante, a peças centrais dessa estratégia de atrair o eleitorado feminino. >> Loía, bom dia. Pois é, nós estamos

falando de símbolos e ter este símbolo muito importante da Fernanda agora, talvez seja um, pelo menos um alívio, né, para muitas vezes discussões. Uma coisa que é interessante também nós pontuarmos é que ela, vamos dizer, é uma pessoa que pega bem, apareceu recentemente com a Marina Corina Machado, tava falando muito bem, Flávio Bolsonaro conversando em espanhol com ela, com a Fernanda do lado. Foi uma cena ali muito significativa. Eu lembro principalmente da Michele Bolsonaro na posse do Jair Bolsonaro, quando ela fez eh o discurso pelo próprio Jair em linguagens e sinais. Eu lembro de até ter visto eh podcast de esquerda elogiando uma coisa como aquela. Qual

que é a nossa próxima pauta, Luía? >> Bom, a próxima pauta é: "O que sobrou da terceira via de 2022. Lembram da terceira via de 2022? Os nomes que se propunham como alternativa a Lula e a Bolsonaro? Eh, 4 anos depois, praticamente nenhum deles seguiu no mesmo caminho. A Sora Trônico, hoje

senadora pelo Mato Grosso do Sul, trocou o Podemos pelo PSB e virou símbolo do fenômeno, porque foi flagrada literalmente, fazendo L em um ato ao lado de políticos de centroesquerda, incluindo o evento com o próprio Lula sobre uma fábrica de fertilizantes no estado. Em 2022, ela tinha discurso crítico tanto a Lula quanto a Bolsonaro e ficou em quinto lugar na disputa presidencial. O outro nome é Simone Tebet, ex-ministra do planejamento de Lula. Ela também fez o L ainda no segundo turno de 2022, depois de ter ficado em terceiro lugar no primeiro turno e hoje é candidata ao Senado por São Paulo na chapa petista liderada por Fernando Hadad ao lado de Marina Silva. E os que foram paraa oposição regional.

Bom, Ciro Gomes, quarto colocado em 2022, segue na oposição a Lula e ao PT, mas agora no plano estadual ele tenta voltar ao governo do Ceará, seu berço político, com apoio do PL, no caso que já rendeu o bloco anterior aqui, né, eh, no programa. E bom, o Felipe Dávila, sexto colocado em 2022, chegou a ser sondado como pré-candidato ao governo de São Paulo, mas não confirmou candidatura. Então, hoje tá como analista político e colunista. E aí a gente ainda tem os candidatos menores, os nanicos, né? Tem o padre Kelman, que foi um dos nomes mais controversos de 2022. Eh, anunciou pré-candidatura a

deputado federal por São Paulo pelo PL, tem intensificado agenda em municípios paulistas. Volto e meio ao encontro padre Kelmon aqui nos eventos políticos do PL em São Paulo. Eh, bom, tem também o Léo Pericles, eh, Sofia Manzano, Vera Lúcia e o Emael, né? Tiveram os nomes substituídos por seus partidos e não devem disputar a presidência em 2026. Bom, resumindo, em 2022, nenhum nome da terceira viacô. Em 2026, o cenário se

repete. Alguns nomes outsiders, né, aparecem muito distantes de Lula e Bolsonaro nas pesquisas. Então, a gente caminha para uma eleição polarizada de novo, sem a terceira via. >> Boa, Luía. Nós conversávamos aqui sobre a terceira via, né, logo quando você fez a pergunta, o que sobrou da terceira via e todo mundo aqui no estúdio? nada em

2000, porque se tá difícil de emplacar em 26, ninguém passa ali da barreira do 5%. Em 2022, estávamos aqui conversando, né, o Alkmin, que também tentou se vender a época como terceira via, virou vice do Lula. O Amoedo quase afundou o partido novo. Aquele pessoal todo que tentou se colocar ali, a Simone Tebet vai sair aqui pelo nosso estado. E mais uma vez vem essa história da terceira via numa eleição para lá de polarizada que nãoca, etc. Eu mesmo tenho dito aqui

nos programas, eu falo, você imagina a vergonha de de uma possibilidade de Romeu Zema e Ronaldo Caiado terminarem atrás de Renan Santos, que nunca disputou nada. Dois governadores de estados importantíssimos, Minas Gerais, segundo maior colégio eleitoral da nação. Olha, é para enterrar qualquer carreira política. Lu, qual que é nosso terceiro tema de hoje? Bom, o terceiro tema, saindo da política paraa economia, é sobre uma cidade catarinense que virou pela primeira vez a maior exportadora de barcos do Brasil.

é Itajaí, a capital brasileira dos Iates de luxo. Então, o Itajaí em Santa Catarina exportou mais de 4 milhões de dólares em embarcações de lazer e esporte entre janeiro e abril desse ano e assumiu a liderança nacional do segmento. São dados aí do Ministério do Desenvolvimento. Em 2025 a cidade tinha ficado em segundo lugar e essa virada, ela coincide com a realização do Marina Itajaí Bolt Show 2026, que é o maior evento náutico do sul do país. E quem que puxa esse crescimento, né? A fábrica

da Azimut, Azimut IATS em Itajaí, a única unidade do grupo italiano fora da Europa. E de acordo com o CEO da operação brasileira, a gente fala disso na matéria, saem de lá entre 10 e 15% de todo o volume produzido no mundo pela Azimut e cerca de 35% dos iates da marca fabricados globalmente. A empresa anunciou em março um investimento de R$ 125 milhões deais para ampliar a unidade até 2028. Então, habilitando aí a produção de Mega Yatsartats com o tem um que chama o grande 30 de R 90 milhões deais o exemplar e tem uma meta aí de faturamento de R$ 1 bilhãoais paraa operação. O CEO fala, né, que a escolha por Itajaí não é por acaso. O setor

náutico ele já é desenvolvido na região com cultura consolidada e cadeia de fornecedores pronta aí para embarcações de alto padrão. Hoje 60% da produção do grupo no Brasil tá concentrada em Santa Catarina. A gente fala na matéria também sobre o perfil do comprador. Então a gente fala que o perfil do comprador brasileiro mudou, que é um é um cliente mais presente na decisão e aí fala que os principais compradores estão em São Paulo, né? Depois vem Rio de Janeiro, eh Santa Catarina também. E o que sobra da

produção vai paraa exportação. Então, Uruguai, Argentina, Colômbia e, olha só, Venezuela são os principais destinos. E é claro, né, o Gargalo o velho problema do país, infraestrutura que não acompanha o crescimento. Então, à medida que os barcos vendidos eles ficam maiores, as marinas do Brasil não acompanham. Então, faltam estruturas preparadas para receber embarcações que vão aí é de 27 a 30 m. Então, o setor

ele precisa de marinas com capacidade para levantar esses barcos, né, que tem até 200 toneladas. Eh, então assim, precisa desse não só marinas bonitas, né, mas essas marinas com essa capacidade de pós-venda, manutenção e serviços completos. E bom, o próprio setor admite que sem marina e mão de obra altura esse crescimento pode esbarrar aí nos próprios limites, né? Mas a notícia é boa. Itajaí virou vitrine do Brasil que exporta luxo.

Luía, obrigado pela participação. Volte sempre com o Giro Brasil. >> Obrigada. >> A gente que agradece. Valeu. Bom, vamos

começar as despedidas. Já são 9:55. Guilherme Oliveira, passo para você, meu amigo. Caçava. Vamos nos despedir de Fabiana Barroso que o áudio, o microfone e sabe Deus mais quem quis impedir que falasse, mas nós lutamos até o fim, Fabi, para que você conseguisse fazer seus comentários sempre importantes aqui, fundamentais pro nosso programa. Quero

saber sua agenda, já te ajudo, que hoje é quinta-feira. >> Quinta-feira já encerrei minha agenda na Gazeta. Retomo aqui na segunda-feira no café. Aí na segunda-feira na noite, no última análise. E eu gostei demais hoje das reportagens aí eh do giro, principalmente essa dos iates. Quem

diria, né? Venezuela. Olha só, olha como é revelador, né? Será que o amiguinho do Lula importava esses iates lá? O povo passando fome, né? Interessante. É isso.

Fiquem com Deus, se comportem. >> Valeu, Fabi. Bom final de semana. Fabi vai tá na audiência amanhã também do café, é claro. Meu amigo Lucas Saba volto aí com você. Temos, temos Copa do

Mundo ainda. Não sei se temos Copa do Mundo. Não tô sabendo, não tô sabendo de nada que aconteceu ontem também. Guilherme Oliveira, eh queria, bom, se der para colocar a gente no telão, queria interagir com o Guilherme, viu, Guilherme? um bastidor para lá de importante. Temos hoje a ilustre

presença de Laurinha Jorge nos nossos estúdios e ela veio acompanhado sua melhor amiga, dermatologista, que assim que viu Flávio disse o seguinte: "O você tá rodando de pneu muro, tá aqui o endereço do meu consultório, tá precisando de um upgrade e o Flávio já vai saindo daqui, vai correndo lá pro bairro do Paraíso, viu, Guilherme? Olha, gostaria de salientar a colega da amiga da Laurinha Jorge, o seguinte, sempre que a gente faz a troca de comentaristas lá em São Paulo, eu faço questão de ajudar o meu amigo Flávio e falar, temos um novo comentarista e o Lucas S mais ou menos não é tão novo assim, não é verdade, Morgen. >> Pois é, que eu pedi para ela adivinhar minha idade, ela chutou só 10 anos a mais do que eu tenho e ainda falou assim: "Não, mas tá na média, né?" Então, enfim, mas eu vou vou ter que dar um jeito nesse upgrade. É questão de urgência agora, >> sabe quando você não quer ofender, Guilherme? E aí a pessoa ela não fala

terceira idade, ela fala melhor idade? Foi mais ou menos por aí, >> rapaz. [risadas] Que situação, viu? Mas também a sinceridade combina com a audiência da Gazeta do Povo, do Café, nossos apresentadores, comentaristas aqui. A sinceridade sempre vence, o mundo se acabando e o povo falando de azeite, né, meu amigo Lucas?

>> [risadas] >> A liberdade fortalece a verdade, só que às vezes a verdade você não queria ouvir nesse horário, entendeu? Esta a questão. >> Hoje, hoje foi o IAT que nos que nos derrubou. Valeu, Gui. Bom, vamos colocar então os comentários antes de nos despedirmos, eu e Flávio, que aliás hoje tem quase todo dia, né? Verdade, né,

Flávio? Temos uma audiência aqui para lá de Internacional. Já vi um pessoal mandando aqui de Buenos Aires, Nova Olha, Bruno Mancini aí. >> Bruno Mancini. Começamos bem. Tá ali, ó.

Tá ali nos assistindo. Quem mais >> que tá nessa quinta-feira gelada aqui na capital paulista acompanhando o café com a Gazeta do Povo? Olha lá o Gustavo. A Columbre foi reeleito presidente do Senado com votos dos senadores da direita em troca de comissões. Valeu a pena colocar um mafioso no Senado? É

preciso colocar políticos dignos do povo. Sempre vamos pegar nessa nessa questão. Todo mundo que vem aqui a gente cobra. ao Columbio Hugo Gumota, valeu a pena botar nesses desgraçados aí. Ah, beijar bem, né? Vamos lá.

>> Lembrando que por uma questão de proporcionalidade o PL na época pro seu maior partido, a maior bancada já teria as comissões, mas tudo bem. Olha lá, Ktia Mascarenhas, parabéns. Eh, vocês fazem a análise certa. Valeu, Ktia, obrigado. Um monte de palminha. Quer

interpretar a palma? Boa. Vamos lá. Quem mais tá aqui com a gente, além da Kia? Olha lá. Ah, o Rosinei Santos. Olha,

olha a imagem. Maravilhoso. Sério, a gente tem que pegar essas avenidas horr esta narrativa de a família Bolsonaro não ser apoiado por mulheres é falácia. As mulheres apoiam sim. É verdade. A

gente sempre fala aqui que há uma ressalva por parte das pesquisas e que entre os eleitores aí é dividido em vários segmentos, homem, mulher, aí tem o pessoal do agro, pessoal eh evangélico. Aí falavam que onde ele tinha maior dificuldade era no campo das mulheres. Isso segundo as pesquisas. Rosinei, um abraço e baita foto, hein? Quem mais? A Sônia Regina. Sou mulher,

não acho que o Flávio tem, olha lá, tem que ter uma vice-mulher só para ganhar voto. O vice tem que ser competente. Se for mulher, bom. Ou seja, tá falando aquilo que a gente falou, não é uma questão de gênero, é uma questão de competência, currículo, etc. Olha lá, acabamos, fechamos os comentários por aqui. Flávio, seu comentário final se

despeça da audiência. Não tem comentário da Laurinha Jorge, que hoje sempre teria porque a Laurinha tá aqui com a gente, não nos deu essa honra de de estar aqui, né, na Laurinha Fabi. Ficamos muito honrados e mais uma vez, né, sempre agradecendo aqui a audiência de vocês. Não se esqueçam de assinar a Gazeta do Povo. Eh, isso faz toda a diferença para nós estarmos aqui na batalha, na trincheira da liberdade e da verdade. E

vamos continuar aqui lutando pela nossa liberdade. Teve um desses dias, eu não lembro qual, você entrou pelo link, eu me esqueci de me despedir de Flávio Morgan. >> Esse dia ontem, né? Ontem >> encerrei o programa. Hoje ele teve todo momento pra sua despedida com o carinho da nossa audiência. Promoção na tela. R$

1,90 por mês [música] nos primeiros se meses. Acesse agora gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui no canto inferior da tela e também pode nos ajudar se tornando um membro do nosso clube de membros, apoiando o jornalismo independente. Aqui não tem Pix do governo federal e nem lei Ron.

Também basta você acessar esse Qcode, [música] tá legal? Relógio marcou 10 horas mais 1 minuto agora. Hoje vou restabelecemos programação [música] normal. Então, daqui a pouco vocês eh que ficarem nesse link terão a reprise do Última análise às 13:30, os 100 rodeios com Mariana Braga, Frederick Junker, [música] Guilherme Fi que vos fala também estará por lá às 16:30. Aí vem ela, Carla Lima, com Gazeta agora ao lado de Paulo Pozonov e capitaneando as [música] nossas noites. Marcos Tose

com última análise, o Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até amanhã. [música]

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo [música] em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.

[música]

[música]

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro deflagrada nesta quarta-feira em quatro estados revelou um esquema de lavagem de mais de R$ 100 milhões de reais envolvendo possível conexão de facções criminosas brasileiras com o terrorismo internacional. A operação Haala identificou indícios de que a rede criminosa inclui o indivíduo sancionado pelos Estados Unidos por integrar estrutura de financiamento da Al-Qaida. Três irmãos de origem libanesa atuantes na tríplice fronteira estão entre os presos. Nas interceptações surgiram

ainda menções ao resbolar. A descoberta representa um duro rev pro discurso do governo Lula, que sempre negou a dimensão transnacional do crime organizado e se recusou a classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. E agora o que que o governo Lula vai fazer? vai insistir no mesmo discurso de que as facções são apenas um problema doméstico e que o PCC e o CV não representam uma ameaça internacional ou finalmente reconhecerá a gravidade real do que está acontecendo. Esse é o ponto de partida do último análise que está apenas começando e eu quero saudar aqui os convidados. Ao meu lado Francisco

Escorcim. Salve Chico, tudo bom? >> Salve T, aos colegas também a toda audiência. Cumprimento também a Fabi Barroso. Oi, Fabi, bem-vinda.

>> Boa noite, Tose. Boa noite, Escorcinho. Boa noite, Lacombe. Boa noite a todos aqui da nossa audiência do Última análise. >> Luís Ernesto Lacombe, seja bem-vindo mais uma vez. Tudo certo?

Tudo certo, Tose. Vamos lá. Boa noite para você, pro Escorcem, pra Fabiana e para todo mundo que acompanha o programa. A operação Haala, desencadeada pela Polícia Civil do Rio de Janeiro, como eu disse, descobriu um esquema de lavagem de dinheiro que funcionava como se fosse um prestador de serviços para diferentes organizações criminosas, como o PCC, o TCP e o Comando Vermelho. Em 3 anos, a estrutura movimentou mais de R$ 100 milhões deais por meio de dezenas de empresas de fachada em vários estados brasileiros. E o que chamou atenção

nessa operação, contudo, foi a sua ramificação internacional. Três irmãos de origem libanesa que atuavam em Foz do Iguaçu, fizeram negócios com um indivíduo listado como integrante da Al-Qaida e que já é sancionado pelo governo americano por terrorismo. Nas conversas interceptadas pela polícia, havia ainda menções ao grupo terrorista resbolado Líbano, o que aumentou as suspeitas de uma conexão mais estreita entre as facções criminosas brasileiras e os terroristas do Oriente Médio. As investigações estão ainda numa fase de coleta de provas. Contudo, se esses elos forem mesmo confirmados, como é que fica o governo Lula e a sua tese de que as facções são apenas um problema doméstico brasileiro e que não há razões para classificá-las como grupo terroristas?

Francisco Escorcinha, a fotografia de momento, né, está muito ruim para Lula e o seu governo quando o assunto é segurança pública e com essa operação, aquilo que ele repetia como um mantra, né, que essas organizações criministas eh criminosas, essas facções, são uma questão doméstica, né, não tem toda essa expressão. Isso perde força, porque até a gente ouve aí eh contatos e ligações, transações financeiras com o Alqaida, o grupo Alqaida e Resbolar. >> Exatamente. >> A fina nata do terrorismo internacional. aquel aquilo que tem tem cheiro de porco, tem cabo de porco, tem nariz de porco, mas não é porco, não é porco. Eh,

vai ficar cada vez mais, não digo nem difícil, vai ficando cada vez mais ridículo eh pro governo eh petista tentar passar pano pro PC e pro e pro comando vermelho. A gente já comentou aqui algumas vezes. Eu me eu me espanto com o fato do dessa jogada all in, né? né? Aquela coisa do do jogo de pôker que você joga todas as tuas fichas numa defesa do PCC e do CV para não concordar que eles seriam entidades terroristas.

Bom, primeiro, né, independentemente do que digam os Estados Unidos ou qualquer outro país do mundo, as ações do PCC e do CV, elas já tem o suficiente para serem consideradas terroristas aqui dentro mesmo. E é, é só, é só pegar pelo histórico. por exemplo, em São Paulo, quando se queimou uma série de ônibus, quando a cidade ficou meio que conflagrada. Eh, no Rio de Janeiro, quem quem acompanha lá o o Pimentel lá, o o que criou o o Tropa de Elite, ele conta várias passagens eh do crime organizado que quando ele é eh ele é atacado, ele toma atitudes terroristas que não t a ver exatamente com o tráfico de drogas, seja com uma medida defensiva, seja com uma medida para de tomada de poder, né? a gente já está no estágio, especialmente no Rio de Janeiro, mas também em outras cidades, como por exemplo Fortaleza, no no Ceará, em que você tem um controle territorial do Estado brasileiro pelos pelo narcotráfico, né? E, e portanto a

conquista do território é algo que é para ontem de ser feito. E o fato é que se você tem que conquistar o território, é porque você tem um para estado ali. E é a própria definição de terrorista, né, de de ato terrorista, você tomar o poder do do próprio estado. Então, a gente já tinha o suficiente aqui para fazer isso, mas historicamente o governo Lula, o PT em geral e as esquerdas em gerais em geral eh eh tratam a a dimensão da segurança pública e do crime, né, como sendo um problema de educação, né, e ainda que seja uma das consequências do problema da educação uma possível criminalidade, você não pode fazer essa junção imediata de que porque a educação ela não existe ou não é tão boa. Então, por isso as pessoas são criminosas, como se fossem os coitadinhos que só são criminosos porque não não tem educação, não tem emprego, etc, etc, etc. Essa

explicação social da dimensão do crime, ela já não cola mais, já não colava e não cola mais de maneira alguma. E em se tratando de entidades terroristas externas, como é o caso da Alqaida, eh talvez agora com essa notícia, ainda ainda que isso tenha que ser investigado, tenha ser se apurado e e de fato comprovado, mas uma das coisas, uma das consequências que eu acho que talvez explique o por o governo do PT esteja tão desesperado para defender o PCC e o CV, porque na prática é isso que se trata, de uma defesa dessas entidades, é porque a a ao torná-las terroristas, os Estados Unidos começam a fazer fazer aquela investigação a partir das relações financeiras, né? Então, tem as famosas lista da OFAC e outras outras entidades nas quais você começa a mapear figuras, pessoas que são relacionadas a a entidades terroristas e quando passa dinheiro através deles, seja através de uma empresa de fachada ou deles como pessoa física, você já consegue começar a desenhar os elos, né? começar a fazer o PowerPoint, vamos dizer assim, daquilo que se que se relaciona entre essas entidades. Como o PCC e o CV não eram entidades terroristas até pouco tempo atrás, então as próprias pessoas que faziam a lavagem de dinheiro e essas conexões acabavam não aparecendo com essa relação tão evidente. Mas agora com

elas sendo terroristas vai aparecer cada vez mais essa teia de de relacionamento que existe entre o PCC e o CV e essas entidades. Até porque tanto o PCC quanto o CV já se complex eh se tornaram uma retidade tão complexa que até o próprio trabalho com com com tráfico de drogas em si mesmo já não é a principal fonte de renda deles, né? ele já eles já entraram numa de uma outra forma no próprio mercado legal através de empresas de fachada e a lavagem de dinheiro se torna uma das principais operações desse pessoal e de maneira global, porque a a globalização eh eh facilita, né, que essas coisas acabem acontecendo. Então, a investigação norte-americana, ela é é vai ter muito pouco a ver com botar soldados, né, e no no do Brasil, fazer incursões para aprender criminosos. vai ser muito mais num primeiro momento, pelo menos, esse mapeamento para que essas figuras, esses elos venham à luz do dia e a partir deles a gente começa a perceber toda essa interrelação. E é muito difícil

você acreditar que não haja uma relação do PCC e do CV, sejam eles considerados terroristas ou não, com essas entidades, porque o Brasil aqui tem uma uma das regiões mais monitoradas pelas polícias do mundo, que é a tríplice fronteira ali em Fo Iguaçu. Há muito tempo que se que se sabe que sai muito financiamento pro Ramas, pro Resbolar a partir dali, né? Então, quando você tem essa essa proximidade territorial no Brasil dessas entidades, né, eh, terroristas de fora e agora com as de dentro, é quase que impossível de você achar que não vai ter algum tipo de elo e de ligação. E já na primeira enchadada começa a aparecer as primeiras minhocas, o que vai tornar o, pro governo Lula muito difícil sustentar o discurso de que os Estados Unidos estão invadindo a nossa soberania. vai parecer cada vez mais que ele tá tentando defender bandidos, defender o PCC e o CV. E a pergunta que vai se

fazer, que todo mundo já se faz, é mais ou menos por defender? O que é que teria para aparecer dessas enchadadas que possa eh eh colocar, né, figuras de grande escalão político da esquerda e do PT no meio desse desse embrolho, né? Pelo desespero, pela retórica que só pode jogar contra eles mesmos, me parece que é uma questão de tempo para que a gente perceba por que eles estão tão preocupados. Fabi, eh, o governo Lula e nenhum governo, mas o governo Lula em particular, os petistas não são muito de admitir os erros, né? Você acha que continuar a tapar os olhos, a ignorar, a dizer que não, não existe nada disso, eh procurar fazer vista grossa em relação à essas conexões internacionais, vai colar, vai dar alguma repercussão em relação à opinião pública ou na verdade há uma chance de o governo rever a sua posição e pensar: "Não, realmente os fatos estão surgindo aí. Um dia desses

foi uma empresa que foi sancionada por ligações, né, com com o terror e com o crime organizado, eh, afetando os interesses americanos. Agora tem esse camarada aí que atuava junto a Alqaida, que tá sendo investigado e que logo saberemos mais. o governo ignorar isso e dizer que é um problema doméstico, insistir nessa conversa, imagino que quem vai gostar dessa atitude é o próprio crime organizado, que aí fica um pouco escudado nesse tipo de discurso, né, Fabi? É, o que a gente vê que até o momento o governo Lula ele foi complacente com o crime organizado. Eh, nenhum dos do dos discursos eh teve respaldo eh em tentar apurar ao menos esses fatos. esses 13

libaneses, né, que é que é dito aí na tríplice fronteira lá em FJ de Iguaçu, eh já há algum tempo já havia indícios, né, já era falado. E a gente viu ainda o governo, mesmo sendo a criminalidade um dos problemas aí que o Lula vai ter que enfrentar nas eleições, e a gente sabe que ele está se focando nas eleições, ele mesmo assim insistiu no discurso de que era um problema doméstico. Aí quando esse problema agora eh se apresenta, tem até um um o autor que eu gosto demais é o Perival eh Pugia, que ele tem um livro chamado eh terrorismo a brasileira. Recomendo inclusive esse livro. E ele diz basicamente o seguinte, que é o terror aqui no Brasil que faz laboratório, né, para outros eh países, principalmente da América Latina, tem traços diferenciados. né? Não é

propriamente esse terror que que a mídia quando ela vai, a mídia tradicional quando ela vai falar a respeito do terrorismo, ela aborda o terrorismo giradista, né? E a o terrorismo brasileiro é quando você tem ali restrição de direitos, quando você tem domínio de território, quando você tem eh enfraquecimento de liberdades, enquanto você tem também até um governo que ignora todos esses problemas aqui que eu acabei de dizer que são três vertentes, mas que isso afeta o dia a dia, né, da da população brasileira. Então, quando você tem até a imprensa também que ignora, ela só às vezes encara terror nos moldes de radistas e e olha só, chegou até aqui, né? Inclusive, agora nem essa desculpa eles terão para dizer, porque a ligação com a Alqaida, a ligação com a máfia também que a o Ministério Público daqui de São Paulo na investigação eh de crime organizado transnacional trouxe também, né, essa vertente de investigação. O promotor Lincolia, ele insiste inclusive em dizer, né, ele ele tem também esse conceito de que não seria terrorismo, mas que seria a máfia. Bom, eh, a gente

vê, eu vejo tanto um quant quanto o outro ligados e a gente tem então controles de máfia que também estão ligados ao ao PC, ao comando vermelho. E agora então a a girradista propriamente dita. a gente tem ligação com FAR, a gente tem ligação com guerrilheiros. Então é muito difícil ignorar essa característica do crime organizado no Brasil, que tem praticado terror, né, em solo brasileiro. E assim, eu acho que eles terão cara de pau, porque eles têm a cara de pau de insistir que isso não é terrorismo a brasileira como eu estou trazendo, mesmo tendo cidades eh no Ceará completamente eh esvaziadas por amando do crime organizado, né? Isso foi documentado.

Então, nós estamos diante de um de um governo que eh insiste mesmo quando é um problema crasso, mesmo quando aquilo vai reverberar logo ali, que é na eleição, que sabe que é um calcanhar de Aquiles para o Lula, nem assim eles eh voltaram no discurso em dizer, né, que realmente é preciso investigar, que realmente tem traços de terrorismo, que realmente tem ligações com esses outros grupos aí, sejam completamente eh eh ideológicos. né, ou um pouco mais comerciais, se é que assim queira dizer, mas o objetivo é sempre o mesmo, é praticar o domínio do território através do terror. Isso a gente vê na máfia, isso a gente vê até lá no Ramas, né, que foi destruído grande parte ali, eh, na perto de Israel. Então é isso. Eh, vamos ver agora se diante das eleições eles vão, né, fazer um diálogo um pouco mais duro, mas eu acredito que não.

>> Pois é, Lacombe do Iapoquei, né, passando pela tríplice fronteira, Ceará, todos os cantos do país. Aí essas facções se infiltraram ao longo dos anos. Isso tem a ver muito com essa abordagem leniente, tolerante, né, ou eh negacionista de que elas existam nessa proporção, que estejam infiltradas dessa forma. Se a gente continuar negando fatos, daqui a pouco esse estado paralelo já estará maior, se é que já não tá bem próximo do tamanho do estado oficial brasileiro. >> É, essas facções atuam no país inteiro e no exterior, né? Eu eu há pouco tempo eu

publiquei uma entrevista com o Antônio Tanger, né, que é um eurodeputado, é um deputado português no Parlamento Europeu e ele falava da dificuldade que Portugal tem tido para combater o PCC que entra na Europa por Portugal. Eh, conversei também com o Ivan Cléber, né, que que é um jornalista que mora muitos anos na Europa, há muitos anos já em Londres. Ele confirmou que na Inglaterra o PCC também já tá lá. O levantamento aqui nos Estados Unidos é que o PCC já tenha presença em pelo menos 19 dos 50 estados americanos. Então, é uma organização eh criminosa, terrorista internacional. A

respeito dessa operação específica de hoje, né? Acho que a novidade é você ter uma quadrilha que lavava dinheiro para três facções criminosas: PCC, Comando Vermelho, Terceiro, Comando Puro, né? Eu sabia que havia já conversas entre PCC e CV, que aquela rivalidade antiga já não era tão grande, que havia algum tipo de conexão entre eles, mas uma quadrilha lavando dinheiro para três facções criminosas que normalmente disputam território, eh, para mim é é novidade, porque não é novidade nenhuma, né? Eh, a ligação dessas facções criminosas brasileiras com grupos terroristas, né? Nesse caso agora com a Alqaida e provavelmente com o Reisbolá. e não só

eh facções criminosas, mas governos de esquerda também, né? porque no fim eu vou usar outra expressão carioca para concluir meu raciocínio. Eu já citei aqui, acho que foi na semana passada, o maravilhoso livro eh Hugo Chaves, o espectro do Leonardo Coutinho, do jornalista Leonardo Coutinho, que mostra eh justamente a mostra e prova a ligação das ditaduras, primeiro a à cubana, eh, com o tráfico de drogas, com o contrabando de armas, com grupos terroristas do Oriente Médio, com o Irã e depois a ditadura venezuelana, ainda já ainda com o o Hugo Chaves no poder. né? O Chaves foi convencido pela ditadura cubana a entrar nessa. Ah, mas

drogas não, vai lá que é uma boa. E acabou cedendo. Sem falar dos grupos, né, tipo SFARCK, né, as forças armadas revolucionárias da Colômbia. Por isso que a gente vê, eu tava até olhando aqui o chat, a turma falando muito sobre isso. Por isso que a gente sempre vê o Lula, o Gustavo Petro, o Evo Morales, né, a turma toda do foro de São Paulo, sempre defendendo bandidos comuns, né, bandidos de organizações criminosas, defendendo as suas próprias ditaduras, né, as ditaduras dos dos grandes amigos, né, a venezuelana, nicaraguense, os aatolá do Irã. Então

essa expressão carioca que me vem à cabeça, tá tudo junto e misturado, tudo junto e misturado. Não tem como separar. Em relação à tríplice fronteira, a gente não pode esquecer também que Argentina e Paraguai estão ao lado dos Estados Unidos no combate à criminalidade, no combate a facções criminosas, né? Os Estados Unidos fizeram uma proposta pros três países para aumentar o combate, né? Argentina, Paraguai e Brasil. Foi só o

Brasil do PT, não o Brasil de verdade, o Brasil do PT que recusou, mas a Argentina e Paraguai estão empenhados ao lado dos Estados Unidos eh nesse combate. E o Escorcim falou na semana passada sobre a importância deste tema eh segurança pública pro eleitor brasileiro, né? Então, a gente precisa muito, muito divulgar todas essas ligações, né, e fazer com que as pessoas entendam, de um modo geral, da melhor forma possível, que com PT no poder, né, a gente não vai ter queda na criminalidade. A gente vai est sempre com essa mistura horrível, né, de socialistas, comunistas, terroristas, traficantes, contrabandistas de armas, bandidos comuns, eles vão estar sempre juntos. Então, o trabalho tem que ser incansável nesse sentido, de alertar a população para, ó, vocês estão incomodados, tá ruim sair à rua? Porque

eu saio aqui nos Estados Unidos com uma tranquilidade incrível, não fico olhando pro lado, eu puxo meu celular a qualquer hora, me sinto absolutamente tranquilo, a casa fica aberta eventualmente, não tem menor problema quanto a isso. Mas o brasileiro normalizou esse estado de tensão, né, em que ele está permanentemente, né, se sentindo ameaçado o tempo inteiro. E se ele quer mudar isso, se ele quer realmente uma mudança, ele não pode votar no Lulo. E olha, tem relação com isso, o ministro das relações exteriores, o Mauro Vieira, simplesmente faltou a convocação feita para ele comparecer na comissão do Congresso, que debateria questões relacionadas à classificação do PCC e do CV como organizações terroristas. Vieira foi convocado a dar explicações sobre o alerta que ele fez de que classificar essas facções como terroristas poderia abrir espaço para a operação dos Estados Unidos dentro do território brasileiro.

Seríamos invadidos aí até pelos americanos. Ele teria que explicar isso com base no que que ele saiu falando dessas coisas. Mas o Vieira se escapou, alegou que tinha uma agenda com o presidente da República no mesmo horário e pediu para remarcar a audiência pro início de agosto. Os integrantes da comissão Escorcim da Comissão de Relações Exteriores não aceitaram essa desculpa e decidiram pedir abertura de processo por crime de responsabilidade contra o ministro, já que ele tinha sido convocado para comparecer. uma convocação não é facultativa, é obrigatório. E aí, eh, assim, fica de a

gente perguntar, né, será que o Mauro Vieira está fugindo do assunto, né? Tudo que o PT não quer, tudo que o governo Lula não quer nesse momento, é um ministro sabatinado no Congresso sobre este tema espinhoso da segurança pública e dessas facções e o terror que elas espalham paraa população. >> É, eu eu acho eu acho que o o verbo é esse mesmo, fugir fugir, porque eu acho que é insustentável a defesa do governo brasileiro, eh, ou o a postura, a tese do governo brasileiro com relação a esse a esse fato, a essa questão. É, eu até até acredito que muita gente não vai gostar que os Estados Unidos estejam tomando providências, etc e tal, mas a gente chegou num tal ponto de descalavra na segurança pública, que que eu sempre digo, né? Se se eu sou um morador de um lugar completamente tomado pelo tráfico e entram policiais para literalmente limpar aquela área, eu não vou olhar se é policial militar, brigada, guarda civil, polícia civil, polícia federal ou mariner americano. Eu vou só agradecer

que estão fazendo alguma coisa até que enfim. Eh, então, a defesa da população contra o crime me parece a opção óbvia para qualquer político, mas não é a do governo do PT. E esse senhor Mauro Vieira, ele fala aquela sandice de que os os Estados Unidos vão vir, vão invadir o Brasil sem ter lastro, sem ter base. Tomou uma resposta imediata do governo americano no mesmo dia. Uma um uma uma resposta inclusive eh eh sendo sendo, eu eu até vejo uma certa ironia, porque eles falam sobre eh a questão da das instituições democráticas e não sei o quê. dentro desse contexto. E aí a

gente entra num outro ponto que não é somente esse, né? Não é somente o o fato que vem corroborar tudo que a gente já falou aqui desde o princípio a respeito dessa dessa da dessa situação do do PCC e do CV serem considerados terroristas, que é o fato de que a esquerda, o governo, ele pode tudo, ele pode fazer o que ele bem quiser, né? Ele não tem que respeitar e cumprir leis à Constituição. Todo o nosso ordenamento jurídico no Brasil virou uma fábula, né? Ela só vale para certas pessoas, né? Eh, eh, todo

nosso todo o nosso direito hoje, ele é ele é contra pessoas, contra determinados determinada determinado eh eh grupo, vamos dizer assim, né? Dependendo de quem você for e em quem você vota, nada vai lhe acontecer. Existe um certo salvo conduto dado pelo STF para muita coisa que o governo Lula vem fazendo. Então, Mauro Vieira, descumprir uma convocação pela letra da lei, uma coisa muito óbvia. Convocação não é convite. Pedir para remarcar e

tudo mais porque tem não sei o que e bararê e barará. Se fosse um convite, ok, mas o convite ele já não foi. A convocação tem hora e dia e tem que ir, não tenho conversa. E se ele quer remarcar, ele tem que tomar esse essa atitude muito antes do que no dia, na hora mandar uma uma mera mensagenzinha. Mas por que que ele faz isso? Por que

que ele acha que ele pode correr o risco de nada lhe acontecer porque ele tá infringindo, né, a a lei, né, com a convocação? Porque o STF é o que a gente vê, né? O STF sempre que vem algo do governo, sempre que vem algo do PT, sempre que vem algo cometido por eles, passa pano, porque não, simplesmente a lei não não se aplica, né? Eu eu ficaria muito surpreso se o PGR fizesse qualquer coisa. É muito provável que demore uns três meses para dar um parecer qualquer para dizer que não, veja bem, olha bem, mas não, já caducou porque ele já respondeu não sei onde. É a coisa mais

simples para eles para poderem simplesmente enrolar e jogar isso para para pras calendas, literalmente falando. Então a gente tem dois problemas aqui, né? que é o problema de que é indefensável pro governo Lula defender a sua tese e, por isso mesmo, está fugindo de ser confrontado com isso. Eu espero muito que eh nos debates eleitorais e a gente praticamente vai ter o Lula contra a direita, né? Porque são todos praticamente todos contra a direita. Eu espero muito, né? Porque

essa essa é aquela coisa assim na marca do pênalti, né? Tá tá e sem goleiro, não tem não tem como perder essa, né? Espero que isso seja levado na época da eleição, porque se esperar, né, nas entrevistas coletivas, na imprensa, de fazer as perguntas que não são nem incômas, são perguntas óbvias, isso não vai acontecer. Esperar que o próprio Congresso consiga eh pelo menos eh fazer perguntas para colocar essas pessoas numa situação em que elas têm que dar alguma satisfação também não vai acontecer. Mas daí a gente entra nesse outro ponto que é o fato de que o STF hoje é um parceiro do governo Lula, né?

Não há não há como você separar uma coisa da outra. Qualquer movimento do governo Lula tem sido avalizado pelo STF em várias das áreas, porque Cargas d'água Mauro Vieira vai achar que ele tá obrigado aí numa convocação de uma comissão eh eh da do Congresso para dar alguma explicação se ele sabe que o STF vai simplesmente ignorar ou literalmente lhe dar um salvo conduto, como já fez para tantos outros, né? Então é é é uma um pequeno fato, mas muito simbólico, de muito do que a gente tem vivido no país nos últimos anos. >> E falando de autoridades da República que estão fugindo, né? que ficam saindo pela tangente. Vamos falar agora da

situação do Alexandre de Moraes como réu lá na justiça dos Estados Unidos por causa das ordens ilegais de censura que ele distribuiu à torta direita para empresas de cidadãos americanos. As empresas Rumble e Trump Media, que processam o ministro apresentaram uma manifestação de 24 páginas ao Tribunal da Flórida, se opondo ao pedido do governo brasileiro para que a ação seja arquivada. A petição aponta que se trata de um caso de fácil percepção. Nenhum juiz brasileiro tem autoridade para impor comandos judiciais unilaterais operativos nos Estados Unidos. A autoridade de um juiz dos Estados Unidos para emitir um mandado de busca não inclui a autoridade para executá-lo no Brasil. Da mesma forma, Morais não pode

contornar os mecanismos reconhecidos para a execução transfronteiriça. Olha, os advogados resumem a controvérsia em uma única pergunta, viu, Fabi? Um juiz estrangeiro pode impor ordens diretamente a empresas americanas sem seguir os tratados internacionais? A resposta deles é categórica. Obviamente que não. Segundo a petição, um juiz

brasileiro não pode simplesmente mandar ordens por e-mail para empresas nos Estados Unidos exigir que elas sejam cumpridas. Eh, dá para deixar mais claro do que isso, eh, Fabia, a enrascada em que o Moraes se meteu ou não? >> Bom, acho que tá muito claro, principalmente para o governo atual dos Estados Unidos, governo Trump, o que que o Morais é e o que o Morais fez. tanto que ele participou, estava na Mageninsk, né, que agora está suspensa em relação a ele, mas a situação permanece. Eh, fal falando em contradição, eh, especificamente neste processo, existe também, eh, nessas 24 páginas, a gente ficou sabendo que o ministro, então ministro da justiça, quando era ministro da justiça, Flávio Dino, ele garantiu, né, um certo momento quando ele era ministro, que um o Alexandre de Moraes não iria mais eh fazer qualquer tipo, né, de de eh de intento eh ao judiciário americano sem passar pelos os trâmites legais ali, que é o carta carta rogatória, oficiar inclusive o Ministério da Justiça daqui para oficiar o Ministério da Justiça de lá, como tem que ser, né, quando se trata de eh decisões institucionais. E mesmo depois,

o Flávio Dino, garantindo isso, o ministro Alexandre de Moraes repetiu, né, repetiu o mesmo modos operandes de tentar então eh citar, né, um cidadão americano e uma empresa americana. Então isso fica muito evidenciado neste processo. O grande problema deste processo é que se trata de uma ação civil no estado da Flórida e a a grande dúvida é que existe precedente para que realmente esse processo seja extinto, dado que eh o que o Brasil alegou e nós não sabemos como pensará a justiça americana em relação a uma ação civil, é justamente em relação a se é ou não uma as decisões do Morais, ela elas foram feitas eh através de da soberania das decisões de tribunais exteriores. Por que que isso é importante? Porque o Supremo Tribunal Tribunal Federal tem garantido essas ordens ilegais, inconstitucionais do ministro Alexandre Moraes, que viola a própria lei brasileira para depois então violar também a lei americana. Mas enquanto nós

tivermos aí os ministros do Supremo dando esse respaldo por trás do ministro Alexandre Moraes, a é uma dúvida, né, que fica que em breve será respondida nos autos dessa ação. que eh nesta ação será considerado que foi eh feito tudo isso que o Alexandre Moraes fez, ele fez eh sendo um juiz e, portanto, institucionalmente, equivocadamente, e esse processo teria que ser então eh colocado de uma outra forma, ou se dará para responsabilizar o Moraes no CPF dele, né? Lembrando que tem esse precedente aqui eh de outras ações, mas nós sabemos aí que neste processo a juíza está dando eh o contraditório para ambas as partes e isso para nós aqui já é um alento, porque a gente não vê no judiciário brasileiro faz bastante tempo, mas vamos aqui observar porque essa questão é importante e mesmo que a juíza entenda que que sim o juiz o Morais agiu no CPF dele, eh não ficaria exaurida essa questão. de eh do Morais ter feito o que ele fez, como nesse resumo dessa única frase que você disse. Então, haverá possivelmente desdobramentos em relação à diplomacia e também eh a gente precisa pensar que isso até uma uma ação meio que laboratório, porque essa questão de juízes eh o direito internacional ele não tem mais resposta para quando se trata eh inclusive do direito digital.

Então existem novidades e o Morais pode servir de laboratório, assim esperamos, porque de fato para nós aqui no no Brasil a gente vê com muita eh é muito claro para nós, né, o excesso que o Moraes cometeu, inclusive indo contra a nossa Constituição e cometendo crimes, né, até diria aqui crime de responsabilidade que a gente acabou de falar do ministro Mauro Vieira, que que só para esclarecer também, eu achei interessante essa parte, voltando na pauta anterior e para fechar aqui meu comentário, ário Tose que a comissão finalmente resolveu então instaurar um processo de crime de responsabilidade para o ministro de estado. Isso é um passo importante, mesmo que acabe ficando na mesa do alcolumbre, porque quando se trata de crime de responsabilidade, quem julga é o Senado e a petição começa também pelo Senado. Mas mesmo tendo um resultado negativo, é importante tomar esses passos, porque é é importante começar os processos institucionais que nós temos para fazer com que aqueles que estão representando o estado, seja na figura de um ministro de estado, seja na figura de um juiz eh do Supremo Tribunal Federal, eles têm que ser responsabilizado acima de tudo e primeiro de tudo pela legislação brasileira, pelos instrumentos que nós já temos. Bom, nesse processo Lacomb em que o Moraes é réu aí nos Estados Unidos, os advogados chamaram atenção para uma incoerência da advocacia geral da União que tenta ser parte interessada na ação. A AGU primeiro sustentou que as decisões do Morais não tinham efeitos fora do Brasil, né? Que isso não pode mesmo, mas

depois mudou e agora diz que não. São atos soberanos do Estado brasileiro e por isso estão protegidos por imunidade. A AGU parece que tá meio perdida aí na estratégia de defender o ministro a qualquer custo. Não, Lacomp. >> A GU não deveria estar neste caso de maneira nenhuma, né? Falamos já sobre

isso aqui. Advocacia geral da União. O o Alexandre de Moraes não é a personificação da União. Ele deveria estar pagando do próprio bolso os advogados para defendê-lo aqui nesse processo na Justiça Federal da Flórida. E os advogados da Rumble e do Trump Media, eles simplesmente apontaram a estratégia eh mentirosa da AGU, né? que

que repito, não deveria nem estar neste caso. Então, já falamos aqui nessa história quem atacou a soberania de quem foi o Alexandre de Moraes que atacou a soberania americana, censurando cidadãos americanos, residentes legais aqui nos Estados Unidos, né, bloqueando as suas eh suas redes sociais, bloqueando plataforma. Então, a jurisdição dele se resume ao Brasil. Ele pode cometer os arbítrios, abuso e ilegalidade dele no Brasil, já que não há uma reação convincente, firme contra tudo isso no Brasil, ele tá podendo fazer, né? Agora, a AGU, o argumento, as ordens de morais são atos soberanos do Estado brasileiro, protegidos por imunidade e não podem ser analisados pela justiça norte-americana.

Meu Deus do céu, se tem efeito aqui em solo americano, né? eh prejudicando cidadãos americanos e empresas americanas. Aí me desculpem, mas eh não dá para levar a sério, né? Realmente não dá para para levar a sério se não tão questionando, né, a validade das decisões de todas as ações do Alexandre de Moraes no Brasil como deveriam, né? né, se ele pode eh de novo cometer esses abusos, arbítrios e legalidades, eh, de qualquer forma, né, em quantidades absurdas, né, aqui a história eh já é um pouquinho diferente, né, eh censura e perseguição política eh aqui nos Estados Unidos, no Brasil também eh não é permitida, a lei também não permite. Mas

como não existe mais lei no Brasil, agora aqui nos Estados Unidos, o negócio é diferente, né? Aqui as leis são respeitadas. Rapidamente sobre Mauro Vieira, falei para você, Tos e Não, você falou é obrigatório, obrigatório, né? E daí ele compareceu a uma distância. Eu não me lembrava de cabeça, mas eu me lembrava que o o Flávio Dino como ministro da justiça tinha sido convocado, então teria que comparecer obrigatoriamente a comissões temáticas do legislativo e ele não foi, não me lembrava quantas vezes, foram três vezes, depois eu fui pesquisar, foram três vezes e não deu em nada. Não deu em

absolutamente nada. Eu espero, como a Fabi falou, que agora, né, seja tocado aí eh eh esse processo por crime de responsabilidade sob ministro das relações exteriores, o o Mauro Vieira, né, essa declaração dele de que os Estados Unidos t declarado PCC e CV eh organizações terroristas internacionais, que os Estados Unidos fariam uma ação militar eh contra o Brasil, se não me engano, ele até usou algo contra o Brasil e não contra as facções criminosas. Ela foi um desastre absoluto, né? foi extremamente como deveria, extremamente mal eh recebida aqui nos Estados Unidos. E obviamente, né, eles preferiram ficar em silêncio neste momento. É aquela história, né,

falou bobagem, dê um cheirinho ruim, deixa quieto um pouquinho, depois a gente vê como é que fica a estratégia foi essa. Se encolhe, finge que não falei, mas falou. Ou seja, é o Lula fugindo desse tema da segurança pública, é o Mauro Vieira fugindo de dar explicações sobre o discurso eh que favorece as facções criminosas e é o Alexandre Moraes fugindo da situação de ré lá nos Estados Unidos, tentando dar a volta, seja como for. Mas olha, nessa em determinado momento da representação, os advogados da Rumble e da Trump Media mostram a total inconsistência do que o governo brasileiro alega diante da realidade dos fatos. O próprio, tá ali, ó, na na petição ou na representação, o próprio Ministério da Justiça do Brasil disse ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos em junho de 2025 que as ordens brasileiras operam estritamente dentro do Brasil, não tem efeito extraterritorial e devem ser cumpridas por canais apropriados. Mas semanas

depois, Morais enviou por e-mail outra ordem para Rumble na Flórida, pretendendo exigir o banimento global da conta de um usuário dos Estados Unidos e a remoção de conteúdo lícito sob a ameaça de multas diárias. Ou seja, Chico Moraes seguiu caneteando, distribuindo ordens de censura, independentemente do que já diziam as autoridades brasileiras ao governo Trump, tentando justificar, não eh é coisa nossa aqui, doméstica, interna. E o Moraes mandando ordem secreta, ameaçando com multa gente que tá num outro país, né, numa outra jurisdição, mas para ele jurisdição, limites da jurisdição não existem nem em relação aos estados nacionais. Francisco. >> E e de duas uma, né? Ou o governo

brasileiro mentiu ou o senhor Alexandre Moraes faz o que faz, independentemente de governos, seja o brasileiro, seja o norte-americano. Se você tem os governos dizendo, não, vamos seguir os procedimentos e dois dias depois o mesmo juiz tá nem aí, né, eh, para esses procedimentos e faz do jeito que ele acha que tem de fazer, não tem muita saída, né? Não tem muita saída. E depois esse governo vai lá e manda a AGU defender o juiz. Exato. Então, a a

entrada em cena da AGU, a entrada em cena do Brasil para tentar defender a soberania tá complicando ainda mais a situação na na verdade do que exatamente ajudando ou defendendo o Alexandre Moraes. E, e de fato, na, acho que na semana passada a gente conversou sobre isso e eu, eu, Fabi, concordamos nesse, nesse ponto que existem duas discussões em, em, em cena aqui, né, que é o, o, como bem a Fabi colocou, o laboratório para uma questão que o mundo vai ter que enfrentar eh eh já tem que enfrentar e vai e vai ter de enfrentar mais ainda por conta da globalização da internet, do fato de que as coisas acontecem num ritmo em que esses tratados internacionais, as providências dos judiciários para atravessar, né, eh, os estados e a soberania as elas são muito mais lentas, né? Então é muito mais difícil de você conseguir, digamos assim, eh eh conter alguma coisa ou tomar alguma providência cautelar em relação a algum algum algum crime ou algum ilícito que possa estar está sendo cometido. Essa discussão ela existe, ela ela ela precisa ser ser enfrentada pelo mundo. E hoje até eu tava mais cedo assistindo o o o Sem Rodeios aqui da da Gazeta, que começou mais cedo por causa dessa maldita Copa do Mundo. Eh, maldito

porque nós estamos fora, né? Eh, eh, mas o, o nosso colega Flávio Gordon, ele ele tava comentando, não me lembro se era o mesmo assunto, mas ele, ele lembrou muito bem que essa discussão desse, dessa questão da jurisdição internacional é algo que que desde o século XIX isso já é muito discutido por conta da pirataria, a pirataria não da internet, a pirataria, né, real mesmo. Eh, e o império inglês eh precisava de instrumentos legais para poder combater esses piratas onde quer que estivessem, né? Porque se usar toda essa burocracia estatal para daí ter uma autorização pro paraa marinha inglesa poder atuar e tudo mais, já era, né? Os piratas vão estar sempre muito muito muito na frente.

Então é uma discussão que já já acontece desde há muito tempo e é muito em virtude das circunstâncias eh que o mundo que o mundo vive. E e o Flávio quando ele falou isso me fez lembrar de um de um livro muito famoso que é o o Volta ao Mundo em 80 dias do Julis Vern, fazer um momento cultural aqui, eh, que talvez muita gente deve eh talvez não tenha lido, mas conhece mais ou menos a história. E é uma coisa muito interessante que tem na história, que é o personagem lá que tá fazendo a volta ao mundo de 80 dias, ele também tá sendo perseguido por um detetive, porque ele tá sendo acusado de um crime. Ele nem sabe da acusação, mas ele tá sendo acusado de um crime. Esse detetive vai para pegar para prender o personagem do livro. E como ele tá dando a volta ao

mundo em 80 dias, a o o roteiro, o percurso que ele tá fazendo pelos países, boa parte deles é dentro do império britânico, né? Ou seja, estamos dentro da lei ali da da Inglaterra, vamos colocar assim, mas mesmo dentro da lei é preciso que chegue uma comunicação da Inglaterra pra Índia, eh, para chegar e na Mongólia para que ele possa ter o direito de prender o sujeito. Então, ele viaja junto com com o personagem, mas ele não pode prendê-lo enquanto não chega a ordem legal, mesmo estando dentro do mesmo império. E quando ele, enfim, consegue sair do império seguindo a sua viagem e essa ordem não chega, o detetive não pode fazer absolutamente nada senão começar os trâmites para tentar prendê-lo em outros lugares ou então esperar que ele volte pra Inglaterra. Basicamente a a boa parte do uma das tramas do livro se se passa com relação a isso. Por que que eu tô

citando citando isso? Porque é algo muito parecido com o que a gente tá vendo aqui, né? O Alexandre de Moraes, ele literalmente as ordens que ele sai, independente da da questão de fundo, da questão de soberania, de competência, de jurisdição, existe o caso concreto específico aqui, né? E nesse caso concreto específico pela petição e da e a gente vai tendo o conhecimento melhor dos autos a partir do momento que essas petições começam a ser divulgadas, você começa a ver que o Alexandre Moraes ele manda a notificação pro e-mail direto do Rumble nos Estados Unidos. Não é que ele mandou pro escritório do Rumble aqui pedindo que fosse tomado providência, porque aí aí até daria para fazer alguma alguma defesa que ele tá atuando como empresa que atua no Brasil, mas é uma empresa estrangeira e, portanto, existe um tratado, você tem que passar pelos procedimentos, que é o que o Ministério da Justiça disse aos Estados Unidos, que não tem outra defesa se não dizer, não vai seguir esses trâmites, mas ele não seguiu, ele fez de maneira direta.

Então, existe algo nesse caso específico que me parece eh eh invencível pelo Alexandre de Moraes e ele e por isso mesmo, talvez ele nem faça a defesa dele lá, porque no fundo talvez ele saiba que não tem defesa com relação ao caso concreto, porque ele deu ordens expressas e diretas para um outro estado, para uma outra nação. E por que que isso é tão grave? Porque é um direito do cidadão em relação ao a todos os estados, inclusive ao seu próprio, de que o Estado ele tem que seguir um certo procedimento legal, um processo legal para evitar as arbitrariedades, as e o autoritarismo, quando não o totalitarismo. Porque se uma um um uma figura pública, né, um agente público, ele tem o poder de fazer como ele bem entende ordens, independentemente de onde a pessoa esteja, qual é a lei do lugar, qual é a própria lei do do próprio país, você já não tá mais num estado de direito. Nós estamos vivendo, é já é uma outra coisa, já já é um outro contexto que tem mais a ver com com uma ditadura, que tem mais a ver com algum algum algum estado totalitário. É uma

garantia do cidadão. Qual é o o porém disso? é que de fato essa garantia do cidadão vai fazer com que pessoas culpadas acabe demorando mais para você conseguir puni-las, porque é é da é da é da é da lógica do jogo. Para defender milhares de inocentes, às vezes você demora um pouco mais para conseguir pegar um culpado. O seu Alexandre Moraes, ele acha que é o oposto, né? Que

os culpados têm que ser pegos imediatamente onde quer que estejam. Ele se colocou uma estrelinha de xerife do mundo, né? Já já eles já se consideram, o ministro Diastof se considera um editor de uma nação, o Alexandre Morais se considera o xerife do mundo, literalmente falando. E nesse caso específico, o que a petição eh eh deixa muito claro e muito revelado é que não tem muito, não tem defesa. Acho muito difícil que a juíza vá conceder, não vá dar ganho de causa ao Rumble em função dessas notificações acontecendo nos Estados Unidos. Agora, desse caso

específico, pode se sair um case para se discutir a questão da soberania, de como é feito esse processo entre entre os estados e pode-se eh se fazer modificações em tratados internacionais de como essas coisas podem acontecer. Mas até para isso também tem que seguir um certo procedimento processual e legal que o sor Alexandre Moraes não não seguiu. Então eu volto pro meu primeiro ponto, né? Do jeito que a coisa tá, ou o governo brasileiro está mentindo oficialmente falando para o governo americano, e isso diz muito de quem somos. Ou então o se Alexandre de Moraes não respeita de sequer o seu próprio ordenamento jurídico, porque ele mesmo está descumprindo aquilo que diz os tratados internacionais e como as coisas deveriam seguir. Seja qual for a

resposta, eh, não tem saída pro Alexandre Moraes. >> Pois é, aqui no chat até uma pessoa perguntou assim: "Mas do que mesmo que o Morais é réu nesse processo nos Estados Unidos?" Ora, é, simplificando, né? Ele é réu porque tem brasileiros radicados nos Estados Unidos, outros naturalizados, empresas americanas, que o Morais sendo criticado por essas pessoas lá de fora e como as redes sociais se intercomunicam, né, não tem as fronteiras, ele se sentiu ofendido ou querendo calar essas pessoas, mandou ordens secretas para as empresas banirem postagens, banirem o perfil completo daquele cidadão sob ameaça de multa. e ainda exigindo que as empresas não divulgassem a ordem secreta, né? Uma

coisa assim fora de propósito. Bom, eh, em relação à tentativa de blindar o Moraes, de protegê-lo por trás do cargo de ministro da Suprema Corte, as empresas americanas apresentaram alguns argumentos incisivos que vale aqui destacar. Veja só, num determinado momento, elas declaram: "Nem todo ato de um juiz é um ato soberano". Se um oficial age além das limitações legais, suas ações são consideradas individuais. Nenhum juiz brasileiro tem autoridade para impor comandos judiciais unilaterais operativos nos Estados Unidos. A autoridade de um juiz dos

Estados Unidos para emitir o mandado de busca não inclui autoridade para executá-lo no Brasil. Da mesma forma, Moraes não pode contornar os mecanismos reconhecidos para a execução transfronteiriça. Agora, Fabi, se esses fossem argumentos apresentados perante o nosso STF aqui, a gente sabe que provavelmente a corte daria de ombros, né? Mas perante uma corte americana, lógica, ponderação e racionalidade, de uma forma tão claramente apresentadas, não costumam ser desprezadas, né? Dá pra gente fazer até uma equiparação.

aquele inquérito 4781, onde nós tivemos a instauração, né, deste inquérito pelo ministro Tofoli, que deu na mão do Alexandre de Moraes, eles alegaram o regimento, artigo 43, o regimento interno do Supremo, que dizia sobre a competência de territorialidade, que era justamente eles entenderam então que o STF era como se fosse um lugar físico, se tratando de lugares da internet e se tratando de crimes de internet. Então, eh, até na época entre os juristas eram, havia uma brincadeira de que o STF era o mundo. Acho que o Moraes levou bem sério essa parte aí da brincadeira e considerou que realmente o STF é o mundo e que não existe fronteiras legais para ele agir, né? Para nós é para nós é muito claro e creio também que a juíza americana já compreendeu inclusive este ponto. Só é algo sensível para julgar diante das legislações de dois países, mas que de fato a gente tem eh muito explicitamente que o Moraes agiu ignorando a nossa própria legislação que não colocou diante dos caminhos legais que se deveria, né? se ele queria que fosse

rápido, se ele queria que alcançasse o objetivo por conta de eleições ou porque atingiu pessoalmente ou sei lá, né? Os motivos realmente a gente nem tem essa transparência porque eram ordens secretas, né? A gente, inclusive, a gente sabe dessas ordens e sabe que realmente atingiu pessoas que moram nos Estados Unidos, empresas que estão eh nos Estados Unidos, como a própria Rumble, né, e a a Trump Medíia, justamente porque tivemos conhecimento deste processo. Aliás, no Brasil também nós estamos com uma mania, né, de colocar sigilo em tudo quanto é processo, sendo que não é não seria a regra, seria exceção. Mas então, ainda bem que existe transparência nesse processo do americano, porque a gente também vem a descobrir e o que mais nos também nos deixa mais chateados em relação à própria justiça brasileira, como de fato eh o ministro Alexandre Moraes agiu ao repio da lei. Inclusive,

no meu entendimento, né, se isso for paraa frente e nós tivermos uma condenação, é para pegar esse case e trazer pro Brasil, porque isso seria para apurar dois tipos de crime, tanto o crime de responsabilidade de um ministro do Supremo Tribunal Federal, como também o crime de abus de autoridade, que eu vejo que o ministro Alexandre Moraes está cometendo conto de forma contas, né? ele gosta de falar isso. Então, acho que dá pra gente dar essa devolutiva e e isso é importante porque se for crime de abu e é na justiça comum. Então, a gente sairia eh do escopo, né, um pouco aí do Senado que a gente tá falando, né, desculpa, o crime de responsabilidade seria do Senado. O crime comum de abuso de autoridade seria crime comum e o crime de abuso eh de autoridade daria, eu sei, precisa da PGR, precisa do Supremo, mas seram duas frentes, né? E

eu acho que o Brasil tá precisando disso, precisa dar uma resposta, precisa mexer as peças para que eh haja entendimento da gravidade de uma ordem de um ministro do Supremo Tribunal Federal, eh, ignorando as fronteiras que ele tem conhecimento. Não dá paraegar ignorância. Bom, a gente já segue o nosso papo. Vamos rapidamente 30 segundos para um recado do nosso patrocinador. >> Aar nasceu da união de 55 [música] pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no

Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, [música] Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de [música] 27.000 funcionários. movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 [música] países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas.

>> Bom, Lacombe, deixa eu introduzir outro assunto para você aqui. O governo Donald Trump sinalizou hoje que deve aplicar taxas de 25% sobre produtos importados do Brasil. O tarifaço, a tarifa foi proposta pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos e tem como justificativa que seriam práticas comerciais injustas por parte do Brasil, a suposta preferência ao Pix como serviço de pagamento eletrônico, tarifas desleais e preferenciais, além de falhas na aplicação de medidas contra a corrupção, proteção da propriedade intelectual e combate ao desmatamento ilegal. Segundo a noticiado pela CNN, em valores, a tarifação chegaria a 21% das exportações brasileiras aos Estados Unidos hoje. E aí lacoba, eu fico contando, né, começando a regressiva 3 2 1, até que o Lula diga que isso é um ataque à soberania nacional. Agora, será que o

efeito tarifá ele já tá de certa forma precificado na disputa eleitoral ou ainda pode causar desgaste para um ou outro lado? nesse embate político que a gente vive no país. >> Bom, você viu a nota oficial do governo Lula sobre a participação do Flávio Bolsonaro na audiência aqui, né, dizendo que dos 34 brasileiros inscritos na audiência, apenas o Flávio Bolsonaro não defendeu os interesses do Brasil. Quer dizer, uma frase absolutamente mentirosa, né? Neste momento, o Lula deve ter colocado o champanhe balde de gelo. Tá esperando só o o Trump bater o

martelo, aprovar o tarifá para abrir e comemorar. É tudo que ele quer, né? O governo brasileiro não mandou representante, tem que a gente tem que repetir aqui para essas audiências, né, que houve aqui nos Estados Unidos para discutir a adoção do tarifaço, que como já falei aqui dos sete pontos apontados, né, pelo escritório de comércio dos Estados Unidos com base na tal sessão 301. Quatro pontos estão diretamente ligados a administrações do PT, não só administrações do Lula, mas Lula e Dilma. Porque se você olhar, o PT tá aí há 17 anos, né? Dos últimos 23, 17 anos

no poder. Os acordos do Brasil com Índia e México, sobre os quais há reclamações [limpando a garganta] dos Estados Unidos, foram eh firmados por administrações petistas. o combate ou falta de combate à corrupção nos últimos 23 anos, 17 anos de PT, né? Não houve por culpa do PT combate à pirataria, falsificação, desmatamento ilegal, tudo isso de alguma forma tá ligado, cai no colo do PT. E o Lula vai jogar de novo com Sidone, com a turma dele para dizer que o Flávio Bolsonaro não defendeu o Brasil, que ele defendeu o Brasil, que ele lutou para que não houvesse o tarifá, que é a mentira.

absoluta. Basta ver tudo que ele fala dos Estados Unidos e do governo americano. Ele tenta o tempo inteiro se indispor com a única superpotência mundial, esperando exatamente um resultado desse tipo para jogar com esse discursinho, que é o discursinho típico de um esquerdista, de um comunista, de um socialista tos que você citou, né? eh, vou defender a soberania brasileira, vou lutar contra o império estadunidense e essa farça vai ser montada por ele. Agora, eu espero que as pessoas tenham um mínimo de informação e que a campanha do Flávio Bolsonaro do outro lado possa dar real, né, possa mostrar o que realmente foi feito de esforço pelo Flávio Bolsonaro para que não houvesse esse tarifaço. Palavra final do Trump

deve ser essa, adoção da das sobretaxas, da das taxas. Mas isso não é bom para ninguém, né? A gente não pode defender algo assim, é só o o Lula, né, no escurinho do cinema lá com o champanhe já estourado comemorando porque acha que isso é uma peça fundamental pra campanha fajuta, mentirosa e enganosa que ele vai fazer eh agora, a partir de agora, a partir de agosto. >> É a crônica de um discurso já esperado, né, Chico? A gente sabe exatamente qual vai ser a linha do governo Lula. Se vier

uma tarifa de 1%, 0%, 25, 50, 100, seja o que for, a gente já sabe que ele vai dizer que aqui não. Aqui nós somos soberanos. E a mesma ladaainha sem atacar os problemas que são apontados pelos americanos e sem negociar propriamente isso, né? apenas querendo se colocar à altura, desafiador. E como eu sempre digo, como aquele galinho Garnis é, né, no quintal, no terreiro, que pequenininho, mas fica dando um pulo alto, desafiando o galo índio, o galo grande e sabendo que vai tomar um pau daqueles. Diga lá. Era o era o Maduro

gritando, né? [limpando a garganta] Gritando contra o Trump, gritando, venham me buscar, quero ver. >> É mais ou menos aquilo, né? Exatamente. O mesmo desempenho de palco, né, La COMP?

>> Exatamente [risadas] mesmo. Não, e assim, na verdade, o governo do PT quer o tarifaço, né? Ele deseja que isso aconteça para que ele possa sustentar essa retórica que ele ganhou de bandeja no ano passado, né? Então, acho acho que tem duas duas coisas que que dá para dá para separar aqui. A primeira delas é é o contexto histórico. Eh, quando o

tarifaço, né, aconteceu lá no ano passado, né, ele foi, e isso foi o o Donald Trump quem fez, né, ele misturou as duas coisas numa única comunicação oficial, ele fala sobre a questão do Jair Bolsonaro, dos perseguidos pelo 8 de janeiro, da aplicação de sanções com relação a isso, a magnítica, etc. e tal. E junta tudo isso também a questão das tarifas, né? A questão da relação comercial com o Brasil, que jamais deveriam ter sido misturadas naquela época, né? Porque como muito disso foi capitaneado pelo Eduardo Bolsonaro, pelo Paulo Figueiredo, pelo pessoal que tava que tava lá nos Estados Unidos, literalmente a a os Bolsonaros principalmente ficaram sem meios de se defender do tarifaço, porque veio meio que num pacote daquilo que eles haviam pedido com relação a Magnitsk. Então

foi, acabou sendo um tiro pela culatra, não porque eles queriam o tarifaço, né, mas porque o Trump misturou essas duas coisas, né, e depois para piorar ainda mais, ele acaba daí tirando a Magnísk também no no no meio do caminho. O que o governo do PT ele está apostando é que essa visão de que os Bolsonaros atuaram contra o Brasil que pegou em uma parcela da população no ano passado, ela já pegou de tal maneira que ele pode sustentar o mesmo discurso. Agora acontece que o contexto agora é outro. você não tem as duas as duas as duas coisas vinculadas. Agora, a questão do tarifaço, ele seguiu o caminho que começou lá com a com a determinação dessa investigação, né, da sessão 301, eh nem me lembro direito o o número para acontecer. E nesse contexto econômico,

né, tanto, e eu tô falando aqui dos Bolsonaros, porque é o Eduardo lá e é o Flávio aqui, eh, eles se movimentaram para não ficar apenas na nas cordas, né, apanhando. Então, o Flávio fez o movimento, foi aos Estados Unidos, fez a defesa, que o governo Lula vai dizer que ele foi o único que não defendeu o Brasil, né, vai mentir sem nem passar vergonha. Eles sempre fazem isso a vida inteira e não vão deixar de fazer de fazer de novo. A questão é que em em tempos em que existe internet, a mentira tem muito mais perna curta do que parece. Só que aí entra uma uma dimensão desafiadora para o Flávio Bolsonaro, principalmente, que é uma questão de comunicação, né, que é o que para mim é o que é o que faltou em 2022, né? Um um

dos problemas da uma das razões pelas quais o Jairo Bolsonaro perde é por um problema de comunicação muito mal muito mal trabalhada na época da pandemia que custou muito caro na época da eleição. Agora é preciso saber conduzir o jogo, né? E eh se você tem na área da da segurança pública literalmente a bola quicando na marca do pênalti sem goleiro, porque o próprio governo Lula tá deixando essa bola ali, na questão do tarifá, o governo Lula ele tá dando por garantido que o jogo tá ganho para ele. E eu acho que não está. E eu acho que não está, porque eu acho, para voltar na pergunta inicial que você fez pro Lacomb, eu acho que isso já foi precificado pelo eleitor. Sim, eu acho

que isso já tá muito claro e não não rende tanto assim como parece. E mais ainda, perigo esse preço ficar um pouco menor, porque os movimentos do Flávio mostram uma defesa do Brasil, alguém que não quer essa tarifa. E a gente começou a dissociar a dimensão do que era a punição da Magnitisk desse tarifaço. Se a comunicação for minimamente bem feita, o Bolsonaro não somente diminui o preço que ele já tá, já pagou no ano passado, como ele tem até a capacidade de inverter esse jogo. Por exemplo, uma, só para dar um exemplo do que é uma boa comunicação. Nessa semana começaram até

que enfim a falar quanto que outros países tarifam o Brasil, o caso a China, por exemplo, que tarifa não sei quantos 30 e tantos por. Então, quando você deixa de de dizer que é o Trump malvadão que tá fazendo tal coisa e coloca coisa nas relações bilaterais, em termos de protecionismo e e de liberdade econômica, o Brasil vai perder para todos os países, porque poucos países são mais fechados do que o Brasil. Mas quando você coloca outros países para discutir, você retira essa dimensão político-eleitoral específica com os Estados Unidos e coloca a discussão pública em outro patamar, né? Algo muito simples que faz com que diminua muito a capacidade de ferir, vamos dizer assim, dessa dessa retórica eleitoral do governo Lula. O que me parece é que o governo Lula ele tá tão sem alternativa, ele não cresce de jeito nenhum nas pesquisas, por mais que a direita faça um monte de lambança para dar para dar esse crescimento pro Lula, que todas as todas as armas que ele tem são as armas que ele já usou, né? Eh, são as mesmas

armas de sempre. Ele ele parece ser ter sem criatividade sem ter o que apresentar, literalmente falando, para conseguir crescer minimamente na na nas intenções de voto, né? Então é uma questão de comunicação, principalmente do Flávio Bolsonaro e da direita. Se acertar nisso, não só eu acho que diminui aquele preço que já pagou no ano passado, com perigo até inverter o jogo. >> É, é curioso quando você diz que ele vai usar as mesmas armas, né? É como talvez

um jogador com um baralho todo marcado está olhando ele ali com as mãos, né? segurando as cartas. E você já vê, ele vai puxar aquele quatro de ouro que tá todo manchado, né? Todo mundo sabe que é a carta que ele vai puxar, né? Sabe que é o quatro. Aquela dama de copas ali,

vem agora, lá, lá vem, lá, tá ele puxando a dama. Cartas marcadas, a gente já sabe o que esperar e já dá para antecipar os movimentos, porque é muito previsível mesmo, como você disse. >> Agora, deixa eu trazer para você um outro tema aqui, Fabiana. O presidente Lula, olha só, sancionou nessa semana uma nova lei que coloca como componente curricular obrigatório da educação básica a educação política e os direitos da cidadania. Educação política obrigatória agora para as crianças. Essa matéria

altera a lei de diretrizes e bases da educação nacional e já foi estacionada, ou seja, já está valendo. Bom, como a escola tem um papel fundamental na construção da consciência política dos jovens, vem aquela pergunta inevitável, né? Quem vai elaborar elaborar o currículo que será usado na sala de aula? A resposta está na própria LDB, que no seu artigo o diz que caberá a união a coordenação da política nacional de educação, articulando os diferentes níveis e sistemas e exercendo função normativa redistributiva e supletiva em relação às demais instâncias educacionais. Eh, ou seja, trocando miúdos, Fabi, é o poder central, o governo federal que vai comandar a a elaboração e a articulação dessas políticas educacionais. Estados e

municípios podem até colaborar com o plano, mas quem dá a palavra final é união. E aí, Fabi, educação política para as crianças, ensino fundamental, não tem aí um perigo de virar isso uma arma, uma ferramenta de doutrinação política de esquerda no país? >> Já considero como um elemento colocado, já considero como realidade, né? A gente sabe que a esquerda e ela trabalha com isso, ela trabalhou a educação, por exemplo, universidades, a gente sabe que, né, pessoas entram ali e saem de uma forma completamente transformada para o mal. E não é diferente na tentativa de também transformar o que já é ruim, inclusive, que é educação de base. Bom, a instaurar, primeiro que a

gente sempre tem que remar contra o que governos petistas acabam colocando para nós, que é esse excesso de estado, né? como se não bastasse a própria educação política. Por que que eles precisam colocar na educação de base? Porque o movimento que eles estão vendo, não só no Brasil, mas na América Latina, que a esquerda está se distanciando do dos jovens, é algo orgânico, é algo que realmente de tempos em tempos, né, a juventude resolve inovar, justamente porque olha para aquele modelo que está instaurado e a esquerda guerrilheira da América Latina é falida nesse sentido e não se identifica mais. Tanto que até na na nessa pesquisa recente que saiu mostra que eh em relação ao Flávio Bolsonaro e ao Lula, pra gente colocar em termos atuais aqui de eleição brasileira, é quem mais tem tendência a votar no Flávio são justamente os mais jovens, né? A esquerda está perdendo esse

aspecto aí de ganhar a juventude. Então eles precisam colocar isso na educação, precisam sempre insistir também nas pautas wk, né? A esquerda também tem essa característica de implementação de agenda e essa agenda é comandada aí por forças, né, inclusive internacionais, não é jogado, não é por acaso e é uma marca que ficará eh por anos, né, até viram um algo que possa revogar, modificar. A gente viu como foi eh como teve dificuldade quando se somente tentou discutir, né, a renovação, a modificação da educação de base no Brasil. a gente olha e vê, por exemplo, a dificuldade que é do homchool, que schooling que a gente está vendo também, né, que tem essa pressão ideológica, justamente por conta, né, da da do do objetivo final. Objetivo final é

eleitoreiro, o objetivo final é concentração de poder nas mãos dos mesmos, o objetivo final é doutrinação ideológica, sim, né? Então isso está, no meu entendimento, tá consumado. Tos não traz nada de novo. Agora também deixa só falar a respeito da pauta anterior. O Lula já está eh tão definitivo em relação a ao tarifaço que hoje à tarde já já era dito que eles já estão se movendo para praticar a lei de reciprocidade aprovada no Congresso Nacional recentemente. O que a gente não

precisa dizer que é um um absurdo, né? Eh, não não tem nem para mensurar o objetivo disso, mas olha só, ele vai emplacar então nessa narrativa que o Maduro persistiu, né, diante Yank e vai tentar ser recíproco, sendo que o Brasil só tem a perder com isso também. E a própria declaração do eh do departamento americano dizendo que o Brasil não se empanhou para que esse tarifaço não ocorresse. Então, a gente já tem a chancela até dos americanos para dizer isso aqui pertence ao Lula. O Lula não se apanhou, o governo brasileiro que ele que é responsável, ele que está governando. Mas até aí isso colar, né,

de fato, e isso eh a campanha do Flávio trazer isso paraa realidade, tem dois passos aí bem distantes. Espero que consigam, né, justamente porque o Lula já está se preparando para então comunicar do tipo, vamos dobrar a aposta e vamos aplicar agora a lei de reciprocidade? Pois é, o governo tanto fez que não deu bola para isso, que teve até um levantamento recente, eh, da quantas vezes o Lula já atacou o Trump nesse mandato, né? Mais de 60 vezes ele fez ataques a ao Trump. Ou seja, esse seria o governo que quer negociar, quer chegar a algum acordo?

Longe disso, né? Agora o senador Hamilton Mourão, eh, Lacombe foi o único no Senado que votou contra essa proposta. Segundo ele, era preciso olhar paraa questão subjetiva por trás dessa matéria. E ele perguntou o seguinte: quem é que vai ministrar essa aula? São aqueles docentes formados em escolas de nível superior, onde nós sabemos qual é a corrente ideológica que predomina?

Então, nós estaremos abrindo um flanco para uma ideologização desde tenra idade nas nossas crianças e adolescentes. Como disse a Fabia aí, né? Não é abrir um flanco, né? O flanco já tá escancarado, mas agora tá institucionalizado por lei. Lacomb eu eu não costumo concordar com com Hamilton Mourão, não, tá? Mas dessa vez

eu concordo. Eh, quer dizer, já não bastam aqueles professores de história e geografia, que normalmente são os maiores militantes socialistas e comunistas, aqueles que agem mais nessa covarde lavagem cerebral, porque passam os nossos estudantes. E a pergunta do Mourão, eh, tem todo cabimento. Eu acho até que ele foi econômico, porque onde você vai encontrar um ambiente acadêmico, eh, uma universidade, escola de ensino médio, ensino fundamental, em que você tenha eh liberdade de pensamentos ou você tenha pelo menos uma exposição do que é o conservadorismo ou o liberalismo? Você não tem, é difícil te, eu não conheço, né? tem uma outra

escola que foram eh concebidas para ser células conservadoras que que nessa sim essas vão se salvar, se salvam sempre, mas 90% eh vai ladeira abaixo. Então eu me lembro bem, eu nasci em 1966 e na minha época de escola a gente tinha lá educação moral e cívica e OSPB, organização social e política brasileira, né? Eh, veio o SPB tinha tido uma versão no governo João Gular naquele naquela rápida passagem do João Gular ali, mas foi depois eh implementada novamente pelo Costa Silva. O o a moral cívica, sim, já é com Moral com Costa Silva em 69. Então, ó lá, eu tinha no colégio católico, São Vicente de Paulo, no Cosmo Velho no Rio de Janeiro, eu tinha aulas de OSPB e de educação moral e cívica. Vocês sabem

quem eu tive como professor de OSPB no São Vicente de Paulo um cara chamado Chico Alencar, já ouviram falar? Deputado federal PSOL. Então vocês imaginem o que que ele me ensinou. Nada, né? Aliás, eu era eu era mestre em discutir com o professor. Meu pai me

treinava em casa para que para que eu respondesse aos professores quando eles diziam, por exemplo, na época ainda havia União Soviética, que a União Soviética era o paraíso na Terra, que Cuba era maravilhoso, era maravilhoso e tal. Eh, era era uma fase bem difícil. Então, tem esses dois pontos. Primeiro, como é que vai ser definido esse esse programa dessa matéria, esse currículo dessa matéria? E depois quem que vai ministrar estas aulas? Então, 90% de

chance de ser alguém completamente envieszado, que vai abrir mão do mundo real, dos fatos, né? Que vai dizer que socialismo e comunismo são tudo de bom, sem sequer expor aos alunos, né, quais são os países, né, que têm condições melhores, mais desenvolvidos e que tipo de governo, de administração, de ideologia, de regime eles têm. Você não vai encontrar quase nunca socialistas e comunistas. não me venham com essa história de que os países nórdicos eh são socialistas, pelo amor de Deus, eles são socialdemocratas, que é uma metamorfose também do comunismo e com um data de validade. Daqui a pouco eles vão estar em situação bem delicada, que a carga tributária lá é enorme, mas apostaram para chegar a esse ponto em que em 100 anos de liberdade econômica, de incentivo à indústria, né, juntaram riqueza para conceber esse estado de bem-estar social, que na minha opinião e na opinião de de muitos especialistas, o que não sou nessa área, eh tem data de validade, chega uma hora que que vence, né? Então, é muito perigoso. E eu eu

acho que é mais uma porta paraa lavagem cerebral. Infelizmente os nossos estudantes já sofrem eh bastante quanto a isso. Eh, eu sei de alunos que que não concordam com essa linha, né, que infelizmente tomou o poder no Brasil e sofrem muito nas escolas, são minoria. Então, a gente precisa escapar disso de alguma forma, né? Algumas escolas conseguirão, mas a maioria não.

>> A gente fez a pouco um paralelo, né, entre o desempenho e a atitude do Lula, parecendo maduro lá, eh, como um galo Garnisé desafiando o o imperialismo, o Trump, eh, os Estados Unidos, o grande Satã, etc. E eu fico imaginando aqui agora, Escorcim, eh, um professor em sala de aula, né, quase como se fosse na Venezuela de Maduro. E hoje, níos, vamos enfrentamento del capitalismo. A primeira aula, né? Primeira aula da educação política. Vamos [risadas]

enfrentar capitalismo. Cor assim al algo nessa linha. É, eu sou eu sou da época também da educação moral e cívica que o Lacomb falou, né? eh, do que eu literalmente não lembro de absolutamente nada do conteúdo. Eh, por isso eu confio muito no aluno brasileiro, né? Qualquer matéria que

invente, que não caia no vestibular ou no Enem, ele literalmente não dá menor pelota para esse tipo de coisa. Então, eu confio muito nessa capacidade do aluno de literalmente simplesmente deixar passar esse tipo de de coisa, né? Tipo de bobagem mesmo, né? Eh, mas na época também, né? Quem é que dava aula de educação moral e cica, você não tem informação, né? que de qual é a a eh eh

de que área vem o professor que vai dar esse tipo de coisa, né? Porque é uma matéria que inventar do nada. Na minha época era professor de história, né? Que simplesmente usavam da da da aula da matéria, muito provavelmente para complementar algo que era dado na na na matéria de história. Eu queria fazer um contraponto com relação a não concordo com a lei, acho acho uma barbaridade.

Acho que é evidente o intuito eh de de doutrinação, etc. e tal. Porém, o meu contraponto é o seguinte: quando isso é escancarado dessa forma, ela não costuma funcionar. boa parte da visão de esquerda que dominou o o Brasil, provavelmente desde a Constituição de 88 ali, década de 90, eh começo ali ainda do do século XX, eh ele se deveu não exatamente a uma doutrinação feita em sala de aula, mas era algo que era literalmente quase que o ar da cultura em torno de nós. Era muito difícil você ser direita, porque basicamente os professores quando eles davam aula da história e bar sempre havia, não precisava falar muito a respeito da direita, qualquer coisa que vale, porque você meio que saía naturalmente aprendendo que a direita era da ditadura, era coisa do do Grande Satã, etc e tal, e que a esquerda que seria super legal, bacana, etc e tal. Isso não

era explícito. A doutrinação, ela funciona quando ela ela ela ela acontece através da influência, em geral, a influência pelo professor legalzão, né? o professor que tem o carisma, que conquista os alunos e aí os alunos compram aquilo que o professor fala. Quando você cria uma matéria para isso, o efeito é muito menor, porque se a doutrinação for explícita, hoje nós não não estamos naquele contexto onde aonde eu vou buscar informação sobre política na minha época de de escola, na televisão, no jornal, no jornal escrito, na revista do final de semana e na sala de aula. Eu não tinha para onde correr.

O mundo parecia ser de esquerda mesmo, porque não tinha literalmente um ponto de vista que fosse dissonante. Hoje isso é muito diferente. Qualquer qualquer coisa que você aprenda numa sala de aula, eu eu vejo pelos meus próprios filhos, eles imediatamente já botam na inteligência artificial para saber se se é daquele daquele jeito mesmo. E em geral você tem condição de de de obter informação para muito além do que aquilo que o professor tá colocando em sala de aula. Uma outra coisa que também aconteceu desde que eh os movimentos lá de 2013 geraram uma direita é uma preocupação cada vez maior em do país inteiro, dos pais com relação ao que tá sendo trabalhado em sala de aula. É

muito mais difícil pros professores conseguirem fazer as doutrinações hoje em dia. E não é só de escola particular, não, tá? Conheço bastante gente que que de de escola pública em que em que se vê o material escolar, o tipo de professor. Há há um certo cuidado, vamos dizer assim. Claro que vai ter, mas não, eu tô dizendo que há há um contraponto que antes não existia e que o efeito dessas coisas pode ser muito menor do que do que parece. E ao mesmo tempo, quando

você abre o flanco para falar de política, você também abre um flanco para você trazer os dois lados da moeda para dentro da sala de aula. Você vai falar uma educação política obrigatória, como é que você não vai falar que existe esquerda e direita? E se você vai falar que a direita é o demônio encarnado na na Terra, você vai trazer para você um questionamento muito muito básico que que os alunos podem fazer se não em sala de aula muito fora dela, né? Então eu acho que hoje com o acesso da informação, com acesso da internet à educação, tanto moral quanto política, elas acontecem muito muito mais fora da sala de aula do que dentro da sala de aula, né? Me parece muito mais provável que essa matéria vai ser usada para esse tipo de de coisa, mas ela não vai ter o o apelo e o impacto nos alunos do que o professor legalzão de história que tá lá dando sobre o Império Persia e ele dá um jeito de fazer o Império Persia aparecer que é de esquerda, por exemplo, né? Acho

isso consegue ter muito mais influência do que uma matéria explícita a a respeito disso. E abre-se o flanco também para se ter professores que serão professores, né, que trazem, olha, a direita que é o estado mínimo aqui, o liberalismo é isso, aquela coisa toda. Pode ser também, né, que aquilo que seja feito por um lado acabe servindo de fato para uma educação política de verdade, no sentido de que o aluno acabe vendo os dois lados, né, ou os lados possíveis de uma determinada questão e acabar aprendendo muito mais do que apenas sendo sendo doutrinado. Concordo plenamente que eles querem doutrinação, mas eu acho que os tempos são outros. Isso não vai acontecer de maneira como já aconteceu no passado. E o mero fato

deles terem que fazer uma lei para tentar fazer com que isso aconteça a força nas escolas é sinal do quanto já não funciona a doutrinação como antes, porque eles não precisavam desse tipo de coisa. Bastava o professor de história e o professor de geografia. Hoje isso não basta. Tem um lado aí, tem um sinal de que tem alguma coisa também que que é que é que é boa, não na lei, mas no fato deles precisarem fazer uma lei para tentar fazer o que eles faziam sem ela antigamente. >> E essa doutrinação, né, quando ela é dessa forma, Chico, ela acaba eh gerando uma reação dos jovens, dos adolescentes.

Eu lembro que em relação ao Enem dos últimos anos, tem um filho que fez o Enem há pouco tempo, alguns anos aí, e teve aquela questão, várias questões ligadas ao agronegócio, eh, numa visão ideológica de esquerda, a questão começava assim: "No serrado, o conhecimento local está sendo cada vez mais subordinado à lógica do agronegócio." Aí falava de chuva de veneno, violência simbólica, superexploração, impacto sobre comunidades tradicionais, etc. e tal. Aí eu lembro que eh o meu filho disse assim, não costumo dar exemplos familiares, mas aqui me ocorreu, >> ele disse: "Pai, não esquenta a cabeça". Eh, a resposta para isso aí, para essa besteira, para essa bobagem, seria confrontá-la na no Enem. Mas a gente tem

que saber que a gente tá respondendo >> para ganhar nota >> e para ganhar nota e pensando como que o avaliador lá por trás vai eh mencionar tua mensurar a tua nota. Então a gente responde de um jeito já sabendo que eles vão ficar agradados e eles acham que estamos concordando, que os estudantes estão concordando, não. Os estudantes estão sendo espertos para tirar a nota, mas tá na cara que isso é ridículo, né? Tá na cara que >> isso é é muito comum. Meus filhos fazem a mesma coisa e eu conheço filhos de amigos que moram no exterior em que os alunos também fazem a mesma coisa. Pai,

fica sossegado. Eu sei o que o professor quer ouvir, mas eu não não dou bola, não dou não dou muita bola para isso. E eu escuto de muita gente porque eh eh como eu também sou sou professor, eh nas universidades é muito pior o ambiente do que na na no ensino médio. Então eu recebo várias mensagens de alunos que acabam entrando na faculdade de direitos federais, etc e tal, e que eles falam: "Como é que eu lido com isso tudo?" Eu falei assim, não confronte, porque é é loucura você confrontar, vai ser você vai ser arrasado dentro do daquilo.

Alguns não suportam o ambiente e acabam desistindo, mas aqueles que literalmente entregam o que o professor quer, mas segue a sua própria formação, acabam conseguindo passar passar batido. Mas nas escolas, o ensino médio, é impressionante o número de alunos, escola pública ou privada, que sabem perfeitamente bem o jogo que tá sendo jogado, da hipocrisia dos professores em sala de aula, que estão cobrando uma determinada posição e não exatamente conhecimento. Olha, eu quero trazer um tema aqui agora e vi a análise de vocês sobre uma decisão judicial que pode parecer banal, até menos importante, mas que envolve um debate importante aí, eu acredito fundamental sobre até onde o Estado pretende regular a vida dos brasileiros. Veja só, é simples a notícia. Uma trabalhadora que foi chamada de velia por colegas, ela tem 45 anos, vai ser indenizada por danos morais. E quem que vai ter de indenizar?

Claro, não é o colega ou o gerente que a chamou de velha ou eh deu a entender isso, mas a empresa onde ela trabalha. A decisão é da primeira turma do Tribunal Regional do Trabalho da 18ª Região lá de Goiás. E a indenização não é aquelas coisas, apenas R$.500. Mas fica a pergunta, né? Por que que uma

empresa, Fabi, tem que indenizar alguém se a pessoa se sente ofendida por um colega que ensinou que ela é velha ou que ela é gorda ou magra ou feia, né? Existem esses atritos, existem essas provocações no ambiente onde há seres humanos, né? Não deveriam ser os colegas a responder isso, né? Se é uma questão de ofensa. Agora parece que tudo vai pro empregador. É uma coisa, um exemplo

banal, simples, né? pessoa se sentiu ofendida por ser chamada de velia com 45 anos. Imagine 45 anos, né? Eh, eh, se entrar nessa categoria de velho ou velha, eh, já não faz sentido, mas enfim, vai ser indenizada se prevalecer, se preliminar essa decisão do Tribunal lá de Goiás. Eh, isso diz muito, né, sobre como o Estado quer gerir cada aspecto da nossa vida privada, seja na relação entre trabalhadores, eh entre funcionário e patrão, eh entre homem e mulher, a questão da da misogenia, isso é bem emblemático dos tempos que a gente vive e da distorção ideológica desse debate, não, Fabi, >> é o resultado da ideologia aplicada aí na faculdade direito, né? Qual que é o

conceito da justiça do trabalho? É da hipossuficiência. Então eles entendem que todo trabalhador, todo trabalhador, ele é hipossuficiente quando se olha para o poder da empresa. Isso se reflete, na verdade? Olha aí o caso prático.

Obviamente que não, né? Não, não tem como deixar os dois funcionários o que fez a ofensa aí que a pessoa sentiu ofendida e o ofendido na, né, de forma os dois tendo hipossuficientes e a empresa tendo que ter esse olhar e esse ambiente que eles chamam de ambiente seguro. Ambiente seguro que a empresa deve repelir. A empresa deve ter até departamentos específicos aí que visam o bem-estar, né? Não, não, não, basicamente o emprego em si. Isso a

gente já vê nas grandes empresas. Tem empresas aí brasileiras que, infelizmente, tiveram que montar setores de recursos humanos, né, o famoso RH, totalmente voltados para esse tipo de política, né, de aceitação, causa identitária e outras coisas diversas que nem não tem nada a ver com as relações de trabalho. E é interessante a gente ver isso no âmbito da justiça do trabalho, porque se eh se tem aí que a justiça do trabalho é uma das mais ideologizadas, né, que existe no Brasil. É tanto que o empregador sabe muito bem, sente na pele o que eu estou dizendo. Trabalhei bastante tempo no direito preventivo trabalhista e tributário.

Então a gente sabe que isso é real, né? Que a empresa sempre, por mais que ela ela faça essas políticas públicas, por mais que ela ela eh milite até para não ter problema, eh sempre sobra uma decisão ou outra que escapa. E veja, o empregador não tem condição alguma, né, de dar um ambiente seguro de trabalho a esse ponto. Mas vai ser cobrado, isso pode ser ter recurso, mas isso é um precedente que a gente já viu de outras formas na justiça do trabalho. Para mim nem gera espanto.

>> José Lacom, primeiro que 45 anos não é velho. Só se fosse lá na idade média, quando as pessoas viviam, né, em média, sei lá, 30 e poucos anos, mas jamais é uma pessoa velha com 45. E segundo que quem disse que ser chamado de velho ou ser velho é uma ofensa, né? Claro que tá na intenção de quem diz, mas agora a empresa ter que pagar por causa de desentendimentos desse tipo entre funcionários. Isso é é uma coisa assim bem brasileira e que infelizmente tem jurisprudência por aí sobre isso. La

>> é você bem breve, não tenho muito o que falar sobre esse caso, né? Eu não tenho como chamar de velha uma mulher de 45 anos, estando prestes a completar eu 60 anos, né, daqui a 14, 12, 14 dias. Então não tem como chamar uma pessoa de 45 de velha. Se uma pessoa de 45 anos é velha, eu sou caquético, né? Eu tô à beira da morte. Então não dá. Agora, dá para

chamar de velha para ter essa hipersensibilidade, que é uma afetação mais comum nas gerações mais novas, né? Principalmente adolescentes e os jovens ali entre os 20 e 25 anos. Acho que vai chegando ali perto dos 30 e essa hipersensibilidade tende a diminuir. Mas então, nesse caso, sim, ela ela deve ter sido chamada de velha porque, pelo amor de Deus, mimimi nessa cidade não dá, né? eh essa essa capacidade de se ofender, né? Não bem

capacidade, nesse defeito, né? De se ofender por qualquer coisa. Ah, gente, pelo amor de Deus, né? As relações humanas são feitas disso, de brincadeiras, né? Claro que há um limite, mas esse limite ele raramente é ultrapassado nas condições que a gente vê aí nas histórias que são apresentadas. São sempre coisas bobas. É

um ai bullying, mas bullying, gente, quem não sofreu bullying? Não tô aqui defendendo bullying não, mas assim, hipersensibilidade é uma desgraça. As pessoas hoje se ofendem por qualquer coisa. Ai, me olhou atravessada, não me cumprimentou. Bom, não teve um um um maluco que matou o filho porque não gostou do bom dia que o filho deu a ele, né? Eh, então você tem

coisas assim inacreditáveis. Então, nesse sentido, olha, 45 anos, minha amiga, não dá mais para você ficar nessa de, né, implicando com as brincadeirinhas e ai meu Deus, eu sou uma vítima, ai não, não posso, estou sofrendo, né? Hipersensibilidade, não, né? Passou da idade, nesse sentido, você tá velha para isso, realmente. E claro que que assim, se as ofensas foram cometidas por colegas de trabalho, parece que uma gerente também da da empresa, eu não acho. Bom, primeiro que

eu acho que esse caso não deveria nem ser levado à justiça, né? E depois eu não sou da área jurídica não, pelo amor de Deus. Com as corcinhas aqui, Fabiana, eu fico eu fico meio, né, eh, assim, meio retraído, meio sem, sem ter vontade de me meter muito nesses assuntos, mas se eu sou um juiz e e recebo um, um processo desse tipo, ah, fui ofendida, me chamaram de velha, fal, meu amor, pelo amor de Deus, vai dar uma volta, vai dar uma volta num parque, vai tomar um sorvete, vai fazer alguma coisa, porque não dá. Eh, agora realmente a empresa arcar com isso, eu não acho que que que seja correto não, né? Mas o que me incomoda mais no caso é a hipersensibilidade. Eu, sinceramente,

isso tudo ofende. Tudo ofende. É uma palavrinha, é uma frase mal construída, é uma piada, né? É uma brincadeira, uma ironia, né? E as pessoas se ofendem.

Nossa, isso é muito chato. >> Como diz a Janja, né? os que criticam a vida de luxo e de gastância que ela leva. Isso é misogenia pura, né? Mais menos >> aí merece processo.

>> Mas olha, eu quero agradecer muito a jovem Fabi Barroso e aos velhos companheiros aqui, o Chico e o Lacomb. Foi um prazer o papo com vocês hoje novamente. Muito obrigado. Agradeço também aos espectadores e convido todos a serem assinantes, darem um apoio decisivo paraa Gazeta do Povo. Tá aí 1,90 por mês durante 6 meses e você eh faz a diferença pra gente continuar no nosso jornalismo combativo independente. Obrigado, gente. Até o

próximo encontro. Até. [música]

>> [sino] [música]