---
video_title: "FLÁVIO FEZ ALGO INCOMUM NO ENCONTRO COM TRUMP - SEM RODEIOS"
video_id: P90G_NPVRiI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P90G_NPVRiI
video_date: 2026-05-29T11:30:12+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (28/05) que, entre outros temas, falou sobre o impacto da visita de Flávio Bolsonaro a Donald Trump.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, Mariana, eh nós temos aí uma situação que chama muito a atenção, que foi o todos os os pontos, vamos colocar assim, da administração americana que o senador Flávio Bolsonaro conseguiu chegar, porque ele já tinha conseguido um grande feito como um pré-candidato, não é algo comum visitar o salão oval da Casa Branca e ter ali uma reunião com Donald Trump. E ontem, primeiro ele foi ao Departamento de Estado, conversou com o Cristopher Landalu, que é o subsecretário de estado. O imediato ali podemos colocar dessa forma, de Marco Rúbio. E aqui tem um ponto interessante, porque o Christopher Landal, ele vem já de uma longa carreira diplomática. foi ali o embaixador dos Estados Unidos na OEA, a Organização dos Estados Americanos e também foi embaixador americano no México. Então tem aqui um

background muito grande, principalmente nas questões envolvendo o crime organizado. E o que que nós temos nesse sentido? uma relação direta com o senador Flávio Bolsonaro trabalhando com o Departamento de Estado Americano desde maio do ano passado, nessas questões envolvendo a classificação do Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho como organizações terroristas internacionais. Então nós tivemos ali já um indicativo muito claro de que as conversas estavam prosseguindo nesse sentido. Só que depois dessa reunião, que já foi ali um marco também importante, né, da escritura aqui em Washington DC, o senador informou que foi chamado de volta à Casa Branca e ali ele foi participar de uma reunião com Marco Rúbio. E aqui tem um ponto

interessante nesse aspecto, porque Marco Rúbio estava em uma reunião com Donald Trump, passando ali um relatório da visita que ele fez à Índia e a Austrália e acordos que foram assinados entre esses países com os Estados Unidos. E depois dessa reunião que ele teve ali um pouco informal com Marco Rubio, ele foi convidado pelo vice-presidente Jade Evens, que no dia anterior, no dia da visita de Donald Trump, também não estava na Casa Branca para outra conversa. E a preocupação de Jade Vão envolvendo diretamente a liberdade de expressão. Agora pegando aqui o ponto da pergunta diretamente, o que que nós temos, meus caros? O governo Trump sinalizando claramente para o Brasil.

Olha, o Lula, por duas vezes conversou conosco, prometeu muita coisa e nada foi entregue. E falta uma semana para terminar o prazo de 30 dias que o próprio Lula pediu para apresentar resultados nas negociações entre as partes. Só que a gente precisa lembrar que na semana passada o presidente brasileiro assinou um decreto que praticamente fez a regulamentação das redes sociais e isso bate de frente com os interesses americanos. No.