---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: A BOCA DE VORCARO pode ser fatal: Depoimento na CPMI pode abalar Brasília!"
video_id: 5XDT_Z15VhU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5XDT_Z15VhU
video_date: 2026-01-30T14:30:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Na próxima quinta-feira, a CPMI do INSS promete um dos depoimentos mais aguardados do ano: o de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. O depoimento pode expor contratos milionários com escritórios ligados a ministros, investimentos suspeitos e encontros ainda protegidos por sigilo. Enquanto isso, cresce a pressão sobre o STF e sobre o ministro Dias Toffoli, que já sinaliza possíveis desdobramentos do caso.
  
  O programa também aborda a ação judicial que cobra explicações sobre o uso de avião da FAB no resgate da ex-primeira-dama do Peru, condenada por corrupção ligada à Odebrecht, além de excelentes notícias na área da saúde: avanços promissores no tratamento do câncer de pâncreas na Espanha e pesquisas brasileiras que devolvem movimentos a pacientes com lesão medular.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] –  Depoimento de Vorcaro em CPI põe Brasília em suspense
  
  [1:50] – Nadine Heredia e o avião da FAB
  
  [3:42] – Vitórias contra o câncer e lesões medulares
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #DanielVorcaro #BancoMaster
---
Na próxima quinta-feira vai ter uma atração máxima na CPI da previdência, né, que examina aquele eh roubo, aquele desvio de 6 bilhões de reais de idosos da previdência, aposentados e pensionistas. É um escândalo, uma crueldade. E o Vorcaro tá envolvido nisso também. Então ele foi convocado, ele vai ter que tá lá na na semana da reabertura dos trabalhos, da volta das férias. Vai ser um um interesse muito grande, porque a boca do Vorcaro pode ser fatal, pode fazer mais mal, por exemplo, que eh as medidas do Trump de tirar visto, de baixar Magnitisk, né? Ele começou a

falar, por exemplo, desse contrato de 129 milhões com a o escritório de advocacia da família Morais, né? E isso é ou contar alguma coisa sobre os investimentos lá no Resort Cassino eh dos irmãos Toffoli, né? Eh, então é é isso que os celulares dele ainda não foram abertos, né? Porque tão sob sigilo do ministro Tofoli. Estranho. Agora o

ministro, pelo menos tá sentindo a pressão. Disse que terminadas as investigações vão verificar se pode ir para as instâncias ordinárias. Não, não vai para as instâncias ordinárias no plural. Não, vai paraa primeira instância, se for o caso. É uma só, né?

Mas enfim. Eh, então, quinta-feira que vem, Vorcaro, né, que tem esse grande poder de mostrar quem são os os amiguinhos dele. Uma juíza federal de Brasília, juíza da quinta vara, tá dando 15 dias pra União dar explicações porque é um avião da Força Aérea Brasileira. Na véspera da prisão da condenada primeira dama eh do Peru, Nadine Heredia Alarcon, posou em Lima e resgatou a primeira dama, a ex-preira dama do Peru, né? Eh, saber por que foi dado o asilo para ela e porque quem foi que pagou o avião que foi lá, quem foi que ordenou, né? Eh,

porque inclusive o a condenação dela se deve a uma empresa brasileira que deu dinheiro, uma mochila cheia de dinheiro, né? A Odebrest. Quem será que pediu para Odebrest dar dinheiro para ela para fazer a campanha do marido dela? De quem será que o marido dela era amigo? Quem será que tinha compromisso, né? Eh,

esse esse assunto foi levantado numa ação popular por um advogado de Mato Grosso do Sul, eh, Daltro Feltrim. Interessante que ele entrou com ação. A ação é de abril, né? Tava na 14ª vara, mas ninguém deu bola, ninguém respondeu. Provavelmente ninguém respondeu. Agora a

juíza da quinta vara teve que exigir explicações em 15 dias. pro comandante da Aeronáutica, pro ministro da justiça, Lewandowski, né, pro pro ministro eh Mauro Vieira de Relações Exteriores para esclarecer essa história. Bom, e eu deixei pro fim a as melhores notícias na área da saúde. Vejam só, um pesquisador, Dr. Mariano Novarvid, ele é do Centro Nacional de Pesquisas do Câncer da Espanha, anunciou vitória sobre o câncer de pâncreas em tripliterapia, que teria eliminado esse câncer que é tão mortal, só que em experiências pré-clínicas, ainda não aplicado em humanos.

aqui a ressalva, mas todo mundo tá recebendo isso como uma grande notícia, uma notícia séria. Ele é, ele já é um homem conhecido por suas palestras em congressos e de medicina na Suíça. E aqui no Brasil eh pesquisa da Universidade Federal do Rio de Janeiro, Dra. Tatiane Sampaio, aplicação de injeções de uma proteína polilaminina em pessoas que por acidentes eh tiveram eh lesões na medula e perderam o movimento das pernas, dos braços e com a aplicação da injeção em caráter experimental estão recuperando os movimentos. Consta que já foi aplicado em seis pessoas.

É uma boa notícia. Uma brasileira. Tem gente já falando em Nobel de Medicina. Aí vai disputar com espanhol, né? [risadas] De Brasília. Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição

ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.