---
video_title: "CANETADA DE MORAES ATROPELA O CONGRESSO E GERA REVOLTA - JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: fp_ZtaYpJGA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fp_ZtaYpJGA
video_date: 2026-05-11T21:05:57+00:00
video_description: |
  A "guerra dos poderes" ganha um novo e dramático capítulo. Após a promulgação da Lei da Dosimetria pelo Congresso, o ministro Alexandre de Moraes suspendeu sua eficácia, alegando necessidade de analisar a constitucionalidade da norma. Em resposta imediata, a oposição na Câmara, liderada pelo deputado Sóstenes Cavalcante (PL), protocolou uma nova PEC da Anistia para perdoar os condenados pelo 8 de janeiro. Enquanto Brasília opera em regime remoto, os bastidores fervem com a articulação de assinaturas e a pressão de pré-candidatos como Romeu Zema e Ronaldo Caiado contra o que chamam de "invasão de competências" do STF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #BancoMaster #Moraes #DelaçãoVorcaro #Justiça #GazetaAgora
---
que é o pele da dosimetria. Atualiza a gente pra gente sobre essas questões todas que eh viemos trazendo desde o início aqui do do jornal, por favor. Aline. >> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você, para todos que nos acompanham aqui na nossa programação, né? fiéis, então, eh,

telespectadores, então, como vocês já abordaram, né, esse PL da dosimetria quando chegou ali no Supremo Tribunal Federal, foi barrado. Alexandre de Moraes suspendeu a execução desse projeto, eh, que agora, né, não é mais um projeto. Então, após a promulgação que ocorreu na sexta-feira, ele deixou de ser um projeto e passou a ser efetivamente uma lei, mas que tem aí então eh uma limitação por conta de duas ações que foram protocoladas ali no Supremo Tribunal Federal, eh questionando, né, a constitucionalidade dessa lei. A gente já vinha falando aqui no Gazeta agora sobre a possibilidade de judicialização desse debate da dosimetria e foi justamente o que ocorreu, né? Duas ações ali foram impetradas então para questionar se essa lei é constitucional. E com isso, como o

STF ainda não deliberou, né, não julgou essas ações, a lei fica suspensa por conta dessa possibilidade dela ser inconstitucional. Bom, essa foi a justificativa que Alexandre de Moraes deu para suspender a aplicação da lei. Agora, depois dessa decisão que veio logo após a promulgação da lei, né? Isso ainda repercutiu durante o final de semana e hoje também. Agora, eh, a oposição aqui no Congresso Nacional se movimenta para encontrar alternativas.

Eu estava inclusive agora em ligações com alguns representantes eh da oposição aqui no Congresso Nacional. Isso porque essa semana aqui no Congresso é uma semana vazia, né, de corredores esvaziados. Foi autorizada a votações eh remotas, né, nos plenários das duas casas. Então, não deve ter muitos parlamentares por aqui, por isso, então, tive que recorrer ao telefone para falar com eles. E o que eu consegui apurar é que a oposição quer ressuscitar a PEC da anistia. Esse debate da anistia é antigo

desde que ocorreram, né, essas condenações relacionadas aos atos de 8 de janeiro de 2023. No ano passado, a oposição tentou levar ali para votação em plenário um PL da anistia, um projeto de lei tratando sobre esse perdão, né, irrestrito a esses condenados, a esses atos, mas não foi paraa frente, não conseguiu aprovar isso ali em plenário na Câmara. Então, o que foi viabilizado no final das contas foi o PL da dosimetria, que seria um meiotérmico. Agora, já que o PL da dosimetria foi questionado e não está, né, não há possibilidade, pelo menos por agora, dessa aplicação, então as lideranças falam em ressuscitar essa PEC, esse debate da anistia, apresentando uma nova PEC. Essa proposta de emenda à Constituição já foi protocolada no sistema da Câmara dos Deputados? Eh eh

ela foi protocolada hoje, agora pouco, inclusive, eh pelo deputado Sostenes Cavalcante, ele que é líder do Partido Liberal na Câmara dos Deputados. No entanto, só protocolar não é suficiente para que esse debate comece. Essa, de acordo, né, com a Constituição, precisa de apoios de parlamentares para que esse debate realmente comece. Eh, a Constituição fala ali, né, em uma minoria, em uma maioria simples dos parlamentares, ou seja, metade mais um dos parlamentares para que esse debate comece. No caso da Câmara dos Deputados, então seria aí por volta de 171, né, mais ou menos. na verdade, não

metade, desculpa, 1/3 eh dos parlamentares para que esse debate comece. 171 deputados. Então agora, eh, o deputado Só Denis Cavalcante está nesse processo de conseguir essas assinaturas. No entanto, esse texto já está disponível ali para quem quiser consultar e nós, né, obviamente fomos ali ler o que trata esse texto, que vai ser aí a nova frente de defesa e de embate defendida pela oposição. Ele trata eh que são anistados os que participaram direta ou indiretamente de fatos ocorridos em Brasília eh no dia 8 de janeiro de 2023 que tenham sido condenados pelos crimes de dano qualificado e deterioração de patrimônio público e também eh pelos crimes de associação criminosa armada e abolição ou tentativa de abolição do Estado democrático de direito.

Então, todos os condenados por esses crimes seriam antiados. Na justificativa dessa proposta, Sósten falou que eh há aí uma invasão de competências, uma invasão eh de poderes, né, que no caso seria o STF, aqui nas competências do legislativo, o que é uma afronta ao princípio constitucional de separação dos poderes, de equilíbrio, né, nos poderes e também um afronta à democracia. E por isso, então, eh, essa é a justificativa, né, para a PEC. Inclusive, também nessa justificativa, Sóstenes fala sobre a suspensão do PL da dosimetria por Alexandre de Moraes. Então, a partir de hoje, né, começa esse debate. Eh, Sóstenes disse que a

expectativa é de que até quarta-feira, então, depois de amanhã, consiga a quantidade necessária de assinaturas para essa para essa PEC. E aí eles vão eh debater com outras lideranças também com o presidente da Câmara, Hugo Mota, para tentar levar esse texto para a análise ali também a possibilidade de pautar uma urgência para que seja levada ao plenário mais rapidamente, porque a gente sabe que uma PEC ela começa a análise pela CCJ, né, que ali delibera sobre a admissibilidade. Depois é formada uma comissão especial que tem aí até 40 sessões. Então, é um processo demorado mesmo de análise, um processo que demanda um quórum mais qualificado para aprovação e esse regime de urgência seria uma das possibilidades para encurtar esse caminho. Tudo isso vai ser debatido, então, entre amanhã, terça e quarta-feira também, eh, que deve ter uma movimentação maior aqui no Congresso para que esse debate, essas negociações ocorram, apesar de, como eu falei, Carla, ser uma semana eh mais esvaziada, né, a política aqui em Brasília por conta dessas votações remotas, o que possibilita que cada parlamentar continue em sua base e vote pelo sistema do INFOG, né, registro. registre seu

voto ali eh via internet. Então, e esse essas são as atualizações mais recentes em relação a essa história, Carla. Certo? Agora, ainda falando do pele da dozimetria, Aline, a gente já comentou aqui sobre a posição do Flávio Bolsonaro, não só dele, mas também eh dos candidatos de centro direita, como o Caiado, Romeu Zema, que também se pronunciaram nas redes sociais batendo no Alexandre de Moraes, né? Queria que você comentasse sobre isso e também me dissesse: "Eu tô vendo bastante movimento aí, eu acredito que sejam turistas, né? Que lugar que você tá aí?

conta pra gente. >> Isso são turistas, né? Segunda-feira é um dia que tem bastante visitação aqui no Congresso, justamente porque é um dia mais calmo, né, mais tranquilo. Então, esses visitantes, esses grupos também de escolas, não só turistas, mas grupos de estudantes de escolas públicas, escolas particulares, universidades, vem aqui para conhecer as dependências. Eu estou no salão azul aqui do Senado Federal, logo ali, eh, fica a entrada do plenário. Então, aqui a gente também tem

a ala das bandeiras, né? Eh, e aqui inclusive eh eh a entrada do comitê de imprensa logo aqui, né, do Senado Federal. Então, realmente são essa movimentação aqui eh de visitantes. Eu cheguei aqui já há algumas horas, ainda não vi nenhum parlamentar, justamente por isso eh que eu falei, né, dessa votação remota. Eh, mas visitante tem bastante eh em relação a essa a essa repercussão, né, essas esses pronunciamentos de direita e centro direita, veio dentro do esperado, Carla.

Eh, Romeu Zema, que é pré-candidato à presidência da República, ele vem falando, né, já há algumas semanas contra o Supremo Tribunal Federal ali com críticas bem contundentes. Inclusive, há algumas semanas ele esteve aqui no Congresso, concedeu uma coletiva de imprensa em que falou que, né, se for eleito, vai ali propor uma alteração eh no Supremo Tribunal Federal, né, propondo uma limitação para indicação de ministros, para eh também para essas decisões monocráticas. Então ele tem realmente utilizado essa pauta do STF aí como palanque político. E claro que nesse momento eh ele se pronunciou nesse sentido de criticar, né, a decisão de Alexandre de Moraes, que é um dos ministros mais criticados ali, é uma das figuras que protagoniza todo esse embate, esse atrito, né, entre os políticos e o Supremo Tribunal Federal e também aqui o legislativo e o STF. Eh, outros parlamentares também criticaram, como o próprio Sócenes Cavalcante, que é líder do Partido Liberal na Câmara dos Deputados, dizendo, né, que é um absurdo essa decisão de Alexandre de Moraes de suspender a aplicação dessa lei, que seria ali um abuso de poder da parte dele, né? Eh, isso porque também, Carla,

cerca de 24 defesas já teriam procurado ali desde a promulgação o STF para eh redução dessas penas, né, desses condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023. Então, um grande volume de eh recursos chegando no STF e que estão proibidos, né, barrados, na verdade, de serem analisados por conta dessa suspensão dessa lei, aguardando um julgamento no plenário do Supremo Tribunal Federal. julgamento esse que ainda não tem data para ocorrer. Então, realmente é um limbo, né, em que se suspende essa aplicação de uma lei aprovada pelo Congresso Nacional, promulgada de acordo com a Constituição, sobre a justificativa de que o STF precisa analisar a constitucionalidade, já que ele foi provocado a isso, mas que não há aí uma preocupação, né, de agilizar esse julgamento ou de pelo menos marcar uma data, uma suspensão sem aí uma previsão de quando haverá um desfecho em relação a isso, como eu falei, então um limbo, né, em relação ao PL da dosimetria. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.