---
video_title: "Greve dos caminhoneiros pode impactar a imagem de Lula em ano eleitoral - SEM RODEIOS"
video_id: rC2YIMTu7sQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rC2YIMTu7sQ
video_date: 2026-03-17T22:45:02+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A tensão está aumentando nas estradas do Brasil. 🚛💥
  Após reuniões e articulações, caminhoneiros sinalizam uma possível paralisação nacional, impulsionada pela alta do diesel e outras reivindicações da categoria.
  
  Mas o que realmente está acontecendo nos bastidores?
  Quais são os impactos reais de uma greve como essa?
  E por que isso pode afetar diretamente o seu dia a dia?
  
  Neste vídeo, você vai entender:
  
  O que motivou a possível greve
  
  Os bastidores das decisões da categoria
  
  O impacto no abastecimento, economia e serviços essenciais
  
  As consequências políticas em um momento delicado
  
  ⚠️ Uma paralisação pode causar efeitos em cadeia: falta de combustível, aumento de preços e desabastecimento.
  
  Fique até o final para entender o cenário completo.
  
  👍 Deixe seu like, comente sua opinião e inscreva-se para mais análises!
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=pcJBnQuJ63c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Greve dos caminhoneiros é anunciada após reunião no porto.
  00:40 – Lideranças pedem organização antes de uma paralisação total.
  01:30 – Sindicato sinaliza possível parada já na quarta-feira.
  02:10 – Diesel caro e demandas da categoria impulsionam o movimento.
  03:00 – Comentário aponta falhas do governo na comunicação com a classe.
  04:10 – Fatores internacionais também influenciam o preço dos combustíveis.
  05:10 – Impactos de uma greve: desabastecimento e paralisação geral.
  06:20 – Serviços essenciais podem ser diretamente afetados.
  07:20 – Consequências econômicas: inflação e alta de preços.
  08:20 – Efeito político pode aumentar rejeição do governo.
  09:00 – Cenário geral indica forte pressão e risco de crise nacional.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Caminhoneiros #Greve #Diesel #Brasil #Economia #Política #Crise #Abastecimento
---
E olha só, a greve dos caminhoneiros é confirmada no país. É mais uma pressão ao governo Lula após a disparada do preço do diesel. A gente tem até aqui algumas imagens, porque em uma reunião ontem no porto de Santos, os caminhoneiros decidiram por paralisação. A gente vai acompanhar aqui algumas imagens, colocar para vocês. Já já a gente vai trazer aqui pra discussão.

Danilo, >> pode ser, tá bom? A nossa aposentadoria especial que é direito nosso, beleza rapaziada? É direito nosso, beleza? Outra coisa, é bem lembrado, outra coisa na para for parar, vai ter greve, vai ter greve, vai todo mundo no viaduto. Tá bom? Eu já vou falar para vocês outra

coisa que eu tô sabendo já. O sindran, que é o sindicato do grão, provavelmente já vai parar quarta-feira. Eles já vão parar quarta-feira. Uma das faltas deles é o diesel e outra é o Cisp. Automaticamente. Espere que eu tô

falando. Nós sabe, nós sabe como funciona o governo. Ele só tá esperando aparecer uma uma confusão para aparecer o pai da criança. Essa é a realidade. É assim que funciona. Tá bom? Então eu

garanto para vocês, eu vou fazer uma pergunta que eu sei que é a mesma que a minha e a mesma de todos. Vocês querem parar? Então, rapaziada, eu peço a vocês que esperem só a reunião com as cooperativas associações e porta e o Guarujá, porque os caras t trabalho rolando, vocês têm trabalho. Dita, tá bom? A nossa aposentadoria especial que é direito nosso, beleza, rapaziada? É

direito nosso, beleza? Outra coisa é bem lembrado, hein? Outra coisa na para for parar, vai ter greve, vai ter greve, vai todo mundo no viaduto. Tá bom? Eu já vou falar para vocês outra coisa que eu tô sabendo já. O sindran,

que é o sindicato do grão, provavelmente já vai parar quarta-feira. Eles já vão parar quarta-feira. Uma das pautas deles é o diesel e outra é o CPU. automaticamente. Esperem que eu tô falando. Nós sabe, nós sabe como

funciona o governo. Ele só tá esperando aparecer uma, uma confusão para aparecer o pai da criança. Essa é a realidade. É assim que funciona. Tá bom? Então eu

garanto para vocês, eu vou fazer uma pergunta que eu sei que é a mesma que a minha e a mesma de todos. Vocês querem parar? Então, rapaziada, eu peço a vocês que esperem só a reunião com as cooperativas associações e porta e o Guarujá, porque os caras t trabalho rolando, vocês têm trabalho, sempre ser dita, tá bom? A nossa aposentadoria especial que é direito nosso, beleza, rapaziada? É direito nosso, beleza?

Outra coisa, é bem lembrado, outra coisa na para for parar, vai ter greve, vai ter greve, vai todo mundo no Tá bom? Eu já vou falar para vocês outra coisa que eu tô sabendo já. O sindran, que é o sindicato do grão, provavelmente já vai parar quarta-feira. Eles já vão parar quarta-feira. Uma das pautas deles é o diesel e outra é o CP.

Bom, queremos ouvir a opinião de Lucas Saba. Demorou até para acontecer. Muita gente tinha já expectativa sobre essa pressão aí ao governo Lula fundamental por parte dos caminhoneiros. Diesel tá altíssimo. E daqui a pouco todo o povo vai começar a reclamar também, porque gasolina em São Paulo, por exemplo, tem lugar que já tá a R$ 10, né, Lucas?

>> É exatamente, Mari, sobretudo no litoral, né, norte e sul. A questão, Mari, é que o governo é muito inábil na questão da comunicação com as categorias de uma maneira geral. E daqui a pouco o que você vai ver de petista dando uma aula do como não se faz macroeconomia, não tá escrito. Daqui a pouco aparece algum gênio do tipo: "Ah, mas pobre não come dólar", né? Eles adoram essas frases horríveis, muito ruins, de quem não entende nada, absolutamente nada. A

questão do diesel, primeiro, vamos lá. tem uma questão do governo de zerar os impostos ou reduzi-los. A capacidade do governo de dialogar com os governadores locais para reduzir o ICMS. Isso, evidentemente repercute na gasolina e no diesel e também no etanol. Mas também há uma questão internacional que não pode ser descartada, que é o conflito no Oriente Médio, né? Sabemos que ali eh a cada 10

eh barris de petróleo, cerca de dois, agora nas última década três passam pel aquele estreito. Então eh tem essa questão e o Lula acaba sendo um anão diplomático internacional. Então duvido que ele tenha buscado uma solução para para esse lado dos barris de petróleo, etc. Eh, depois do conflito ter se agravado no Oriente Médio. Mas a questão importante é a nossa questão regional. e

local. Bom, o que uma greve como essa pode impactar o governo Lulo, o governo petista em pleno ano de eleição? Muito, muito. Vale lembrar a última greve dos caminhoneiros colocou parou o Brasil, né? Porque as pessoas acham ah, que algumas coisas vão parar. Não, sem os

caminhoneiros para absolutamente tudo. O há um desabastecimento em massa por na nos mercados, tanto nas nos grandes varejistas como também naqueles menores de bairro, hort frut, etc. Não há mais combustível nos postos de gasolina. E aí as pessoas deixam de ter insumos básicos, como por exemplo, gasolina para se transportar. as prefeituras, de uma maneira geral reduzem a sua frota, por exemplo, de ônibus circulando, porque se não tem gasolina, não tem ônibus. Aí tem

uma questão também gravíssima que passa a ser aqueles serviços essenciais, polícia militar, polícia civil, bombeiro, o SAMU, né, eh, os socorristas, etc., sem constar, como eu disse anteriormente, um desabastecimento. Aí a gente começa a ver no horizonte, Venezuela, Cuba, as pessoas vão no mercado desesperadamente quando se tem uma notícia dessa, para estocar alimentos, estocar produtos de higiene, papel higiênico, etc. Porque a partir do momento que os caminhoneiros param, você não sabe ao certo quando eles vão voltar. Isso pode demorar uma semana, duas, até um mês. E aí cria-se

esse desespero. Criando esse desespero na oferta e procura, eh, eu sei que o nosso ministro Fernando Hadad tem uma dificuldade muito grande em fazer conta simples, entender o mercado de uma maneira geral, mas aí vai se aumentar muito e a procura, vai ter uma baixa oferta, com isso vamos ter uma inflação que já é uma das maiores do mundo. E ao contrário do que imaginam os petistas, não é, não era por conta de Campos Neto, muito menos agora de Gabriel Galípolo, mas sim porque o governo não consegue balancear as contas públicas, arrecada muito em trilhões com T de Tatu, mas tem a proeza de gastar mais ainda. Aí a inflação vai no teto, né? Com isso deve ter uma alta do dólar, do euro, das principais moedas, eh, eh, para pro nosso comércio de uma maneira geral. E

aí a gente passa a recorrer aqueles países que muit das vezes eh eh nos socorrem em casos como esse, sabendo no caso do PT, o principal país que eles vão recorrer é a China e aí vai aumentar o tentáculo chinês aqui no Brasil. Bom, esse é um panorama bastante detalhado assim e de várias entranhas do que pode acontecer, mas eu falei mais da questão econômica e social e tem a questão política. Evidentemente que o governo vai sangrar, né? Vai ter imagem, eh, eh, vai sangrar ali. Mas veja, Mari, por que que isso acontece? De novo, pela não

comunicação do governo federal. Os caminhoneiros têm têm feito uma pauta até certo ponto que eu considero justo, né? Ali a questão do frete, a questão do valor do diesel, a questão dos benefícios pra categoria, questão eh de melhores benefícios fiscais para troca de frota, que já é uma frota antiga e desgastada. pontos de descanso em estradas estratégicas que foi, aliás, ignorado pelo ministério. Ministério esse hoje conduzido por Renan Filho, sim, filho de Renan Calheiros, que comanda um dos principais ministérios do país. E aí os caminhoneiros, uma classe,

uma classe trabalhadora, quando não se vê mais qualquer possibilidade de negociação com o governo, a única alternativa é a greve, é parar. Então isso deve cair eh sob o colo do governo Lula, que na na que nas pesquisas ali tem uma questão de aprovação e a gente sabe que muita das vezes, sobretudo no segundo turno, ganha a eleição quem tem menos rejeição. A partir do momento que você para os caminhoneiros, que você aumenta a inflação, que você tem desabastecimento em massa nos mercados e farmácias, fora outras questões mais secundárias, como papelaria, correio, etc. Mas estô falando de serviços essenciais para manutenção da vida humana. Vamos colocar assim. A partir do

momento que você tem esse combo, que é um combo completamente desastroso e que ocorre a 6 meses de uma eleição, deve aumentar ainda mais a rejeição do governo. Governo que tem muita rejeição, dificilmente tem um resultado positivo na eleição. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.