---
video_title: "💣LACOMBE DETONA LULA SEM DÓ: \"Culpado pelas atrocidades\""
video_id: tdSHHOtGtNQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tdSHHOtGtNQ
video_date: 2026-07-22T13:00:06+00:00
video_description: |
  ✅Luis Ernesto Lacombe defende que a campanha eleitoral deveria ser centrada em propostas concretas e afirma que honestidade é um requisito básico para qualquer candidato. Ao longo do comentário, ele critica o assistencialismo, aponta educação, saúde, segurança pública e economia como temas centrais do debate e faz críticas ao governo Lula, defendendo que os eleitores avaliem os candidatos com base nesses assuntos antes de decidir o voto.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ⏱️Sumário
  00:00 – Honestidade e propostas antes das promessas
  Lacombe afirma que a campanha ideal seria baseada em ideias e defende que honestidade é um pré-requisito para qualquer candidato.
  02:02 – Justiça, segurança e o papel do Estado
  O comentarista apresenta os temas que considera essenciais para a eleição, com críticas ao STF, ao governo Lula e às políticas de segurança pública.
  04:00 – Economia e o voto consciente
  Lacombe aborda inflação, impostos, dívida pública e custo de vida, encerrando com uma defesa de um Estado menor e da máxima "Mais Brasil, menos Brasília".
  
  🔎Palavras-chave
  Luis Ernesto Lacombe, eleição 2026, campanha eleitoral, Lula, Jair Bolsonaro, STF, Supremo Tribunal Federal, impeachment de ministros, segurança pública, economia brasileira, inflação, impostos, déficit fiscal, dívida pública, SUS, educação, ensino técnico, assistencialismo, populismo, Gazeta do Povo, política brasileira, eleições, Brasil, liberdade, Estado, Brasília
---
Qual seria o seu candidato a presidente dos sonhos? Que campanha eleitoral você gostaria de ver a partir do dia 16 de agosto? Infelizmente ainda não teremos uma campanha baseada no debate de ideias e propostas. O Brasil ainda tá longe disso, mas os eleitores já podem dar o primeiro passo na direção de discussões verdadeiramente construtivas nos nossos processos eleitorais. Para isso, precisam entender imediatamente que honestidade não é uma qualidade, mas um pré-requisito básico para qualquer candidato a um cargo político. Gente

desonesta deve ser escanteada de cara de antemão. Também é fundamental que os eleitores estejam preparados para não cair em discurso que envolve assistencialismo, populismo, benefícios dos mais variados, tudo de graça. Quando se sabe que não tem nada grátis nesse mundo. Sim, um dia, eu acredito, teremos de verdade um confronto de planos de governo. Por exemplo, como melhorar o ensino nesse país que gasta uma fortuna com universidades, muito mais do que investe no ensino fundamental e médio?

Um país que despeja dinheiro em teses de mestrado e doutorado sem sentido, absurdas, risíveis, que não prestam para nada, só como instrumento de decadência e destruição. Um país que não privilegia o ensino técnico, que enche o currículo escolar de baboseiras, que permite a lavagem cerebral dos alunos, que forma mal seus professores. Um dia também teremos de verdade um debate sobre o SUS, que tá longe, muito longe de ser a maravilha que a turma do Lula vende por aí. Se fosse, essa gente não correria para hospitais e consultórios particulares toda vez que precisasse de atendimento médico. Se ensino e saúde estarão sempre entre os temas principais de qualquer discussão política. Na

eleição deste ano, há três assuntos que merecem atenção especial dos eleitores, porque deles depende a solução, de certa forma, para todos os nossos problemas. E nessas pautas, como de costume, Lula está do lado errado. É culpado direto pelas atrocidades ou cúmplice primordial. com o petista é sempre assim, seja qual for o tópico. Então, que fique claro, só merece crédito o candidato que reconhece que o Brasil foi tomado por uma tirania, só merece voto.

Candidato que se compromete com a luta por justiça, com a anulação de todos os atos, todos de perseguição política. aquele que deixa claro que vai fazer de tudo para que o país volte a respeitar as leis, a ter liberdade. E isso passa necessariamente pela abertura de processos de impeachment de ministros do Supremo. Quem ignora essa questão deve ser descartado pelos eleitores. Outro tema que precisa ser muito debatido na campanha segurança pública. Ninguém

aguenta mais viver com medo de bandido. Ninguém aguenta mais ser refém da criminalidade. Então, que o eleitor elimine todos os que tratam bandido como vítima da sociedade. Aqueles que acham que prisão não [limpando a garganta] tem caráter punitivo, que é só para ressocializar. Os que defendem audiência de custódia, saidinha, visita íntima, redução de pena baseada em qualquer porcaria e são sempre contrários ao endurecimento das leis contra criminosos. estão sempre contra as

forças de segurança, a polícia. Esses que têm conversas cabulosas com chefes de facções criminosas e recusam a ajuda dos Estados Unidos no combate a esses grupos. Votar em gente assim é como pedir para ser assaltado, roubado, furtado, sequestrado, assassinado. O outro tema que expõe negativamente Lula e o PT é economia. Os brasileiros não precisam conhecer e compreender os números. Déficit fiscal e dívida pública

em níveis recordes. Carga tributária pesadíssima, inflação alta, juros altos, muitas empresas quebrando. Ora, o povo tá sem dinheiro, endividado. Basta ilustrar a situação catastrófica com uma ida ao supermercado, à farmácia, e deixar claro de quem é a culpa com algumas perguntas simples. Sua vida econômica, financeira melhorou com 17 anos de PT no poder? Você consegue

caminhar com as próprias pernas? O brasileiro não pode mais ter esse defeito, odiar o governo e amar o estado. Candidato que defende esse estado destruidor, enorme, incompetente, burocrático, corrupto, não merece voto. Portanto, que seja resgatada uma das máximas que Jair Bolsonaro mais usava. Precisamos de mais Brasil e menos Brasília. Você acha que está bem

informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. Mm.