---
video_title: "IMPEACHMENT À VISTA? Banco Master pode derrubar ministro do Supremo | SEM RODEIOS"
video_id: Eq3J6AOOmOI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eq3J6AOOmOI
video_date: 2026-02-14T18:00:14+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Parlamentares da oposição protocolaram novo aditamento ao pedido de impeachment do ministro Dias Toffoli, com base em fatos recentes revelados no caso Banco Master. Para o senador Eduardo Girão (Novo - CE), a avaliação é clara: há conflito de interesses, há suspeitas graves e o Brasil não pode normalizar ministros julgando casos que os envolvem.
  
  Ao mesmo tempo, cresce o questionamento sobre o presidente do Senado, Davi Alcolumbre. O plenário permanece fechado, sessões são canceladas e a CPI do Banco Master — que já conta com assinaturas suficientes — ainda não foi instalada. Em uma democracia, calar o Parlamento é sintoma grave.
  
  O debate não para em Toffoli. O contrato de R$ 129 milhões envolvendo o escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes também entra no radar das cobranças por investigação. Pode até ser formalmente legal — mas é moralmente aceitável? É essa a pergunta que ecoa nas ruas.
  
  Em ano eleitoral, corrupção e abuso de poder voltam ao centro da discussão nacional. A sociedade pressiona. A imprensa repercute. A Polícia Federal avança. E cresce a sensação de que não será possível empurrar tudo para debaixo do tapete.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=b4eC_MR9hqU
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Pressão para o Senado agir e novo pedido de impeachment
  02:26 – Representação na PGR e conflito de interesses de Toffoli
  05:37 – Contrato de R$ 129 milhões e suspeitas envolvendo Moraes
  08:17 – Plenário fechado e desgaste de Davi Alcolumbre
  17:52 – Impacto dos escândalos nas eleições de 2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #impeachment #bancomaster #toffoli #alexandredemoraes
---
Que dia, hein? Que que momento que a gente vive. Não é possível que agora o Senado não se mova. Eu tô sentindo que vai se mover, viu, Mariana? Tô sentindo, Dr. Fred, que agora é diferente e tem

toda uma uma pressão da sociedade. Furou a bolha, algo que a gente vinha denunciando desde 2019 e vocês são testemunhas disso. a gente vinha denunciando esses abusos, porque foi o Toffol que começou com isso lá quando ele abriu o inquérito das fake news e passou de ofício pro Alexandre de Morais, que tá aberto até hoje, 7 anos, vai completar agora no próximo mês. Então essa essa esse caos institucional, essa insegurança jurídica do Brasil vem desde ali e agora com esse escândalo do master, revelando toda a podridão. E nós acabamos de sair ali de uma de uma coletiva de imprensa, eu, deputado Marcel Vanraten, senadora Damares e também o deputado Crisóston. A gente eh

fez ali uma, vamos dizer assim, uma explanação das ações que nós estamos tomando agora, né? Nós estamos dando entrada nesse momento, quando terminar a entrevista, vamos protocolar lá eh o novo pedido de impeachment do Tofle, um aditamento daquele que a gente já tinha protocolado no dia 14 de janeiro e feito com fatos novos também um aditamento no dia eh 21 de janeiro, né? E agora a gente eh vai fazer esse último aditamento. Eu acho que não é à toa que o Davi Alcol Columbri cancelou todas as sessões, né? Nós estamos aqui desde a semana passada sem ter o que fazer no plenário do Senado. Tá fechado, né?

Enquanto isso, nós estamos estudando, fazendo as medidas, mas eh o Davi quer excluir o debate da associação, da sociedade, né? Porque fecha o plenário pra gente não repercutir, não cobrar ele, por exemplo, a CPI ou CPMI do Banco Master, que já tem as assinaturas mais do que suficiente. Só a nossa aqui do Senado, a que eu dei entrada, já tem 51 assinaturas de apoio de senadores, ou seja, dos 81 já temos 51 apoiamentos. ele não tem mais eh razão para não abrir. Então, eh estamos oficiando também agora mais uma vez o o a PGR, o Paulo Gonê, eh da representação que a gente fez também em a 14 de janeiro sobre eh a suspeição do Tofolo, esse conflito de interesses que no nosso modo de entender é clássico, né? E depois

aditamos com o Taianá também, o Taiayá, o Resort. E agora estamos fazendo com os fatos novos do celular do Vorcaro, que são gravíssimos. E o ministro Tof não tem condição de ficar. Nós estamos eh querendo que a PGR pare dessa apatia que tá ficando feio, ela ela é uma uma instituição eh a PGR que precisa de autonomia, mostrar sua independência e é hora de agir. Não não pode ficar parecendo aí como tá para muita gente que é um puxadinho de gabinete de ministro de Supremo, não. Então chegou a

hora de passar o Brasil a limpo e nós estamos aqui com muito otimismo, com muita esperança que agora vai. Ótimo, senador. Inclusive ia perguntar sobre isso, né, se agora vai, porque o senhor tem vários pedidos de impeachment contra ministros, inclusive até contra PGR e tudo mais. o senhor se mobiliza muito eh a a favor dessas pautas que são tão importantes paraa grande parte da população, né, e paraa oposição. A gente vê que saiu uma matéria, inclusive de uma eh jornalista que se coloca muito, né, muito chamo de assessora de imprensa do STF e ela disse que o Tofo mandou a PF enviar ao STF dados aprendidos em celulares. Ela considera que na prática

o ministro dobrou a aposta, tendo em vista que apesar de, né, todas essas evidências, né, de de estar tudo sendo escancarado nesse momento, o ministro ainda decide, entre aspas, aí eh dobrar a aposta, não tem outro posicionamento pro Senado, senão também dobrar a aposta e e de fato tirar isso do papel, né, senador? >> Com certeza, Mariana. E tem um agravante nisso tudo, né? o presidente Davi Al Columbre, eh, ele não pode, mas depois daquela operação que teve no estado dele agora recentemente, onde a Polícia Federal eh foi buscar lá com mandado de busca e apreensão no indicado dele, que teria colocado 400 milhões contra os alertas diversos que tiveram para não fazer isso e colocou 400 milhões do povo, dos trabalhadores do Amapá nessas letras mortas do banco master. Então vai até passar, no meu modo de entender, uma suspeção do alcolum se ele não abrir imediatamente isso. Então ele vai ter

que agir ou pelo impeachment, que que eu acho que uma coisa não não anula a outra, tá? o pedido de impeachment do Toffol que nós entramos eh em janeiro, o senador Magno Malta, eu e Damares, apoiado por mais 17 senadores da República. Se você quiser, eu posso ler os nomes de todos aqui, eh, porque a tá na mesa do Davi ao Columbi e hoje a gente tá aditando esse pedido de impeachment e dando e fazendo outro sobre o Tofol. E além disso tem a CPI do banco master, porque não é só o Tofol. Eh, vocês esqueceram daqueles 129 milhões de reais eh do contrato da esposa do ministro Morais? uma coisa

injustificável, né, completamente tapafúrdia e que o ministro quando foi falar sobre esse assunto, né, recentemente, ele não fala sobre esse assunto, ele vai falar das palestras que não pode questionar as palestras dos ministros, que é algo normal, mas ele não fala desse contrato da esposa dele, que é anormal. Pode até ser legal o escritório de advocacia de ministro tá advogando em processo que os ministros vão julgar. Mas é completamente imoral. E esse contrato de 129 milhões precisa ser investigado. Por isso que eu entrei eh na CPI do crime organizado, enquanto a gente não tem a nossa CPI do Banco Master ou CPMI. Eu entrei na CPI

na CPI do crime organizado para chamar a Viviane Bars aqui, o ministro Moraes, quebrar os sigilos deles também. Então, acho que chegou o momento do Brasil passar limpo. Se Davi Alcol Columbre dessa vez não se mexer, eh, não resta outra alternativa a não ser eh, tomar medidas contra ele também, né? Porque, eh, não, o que que precisa acontecer mais no país? O que que precisa acontecer mais pro Senado agir? Então é

dever moral de fazer alguma coisa com relação a isso. Eu acho que essa aposta que o Tófoli tá dobrando aí com a Polícia Federal, essa aposta ele vai perder. Senador, o senhor, né, iniciou sua fala constatando que há uma mudança de clima político em Brasília e estariam aí mais senadores dispostos a encarar o impeachment de ministro eh do Supremo. Em relação ao CPI do crime organizado, há uma tentativa também de melar essas investigações por parte do presidente da CPI, Fabiano Contarato. Como é que o senhor sente inclusive em relação a esses requerimentos que o senhor apresentou, o próprio senador Alessandro Vieira, para quebrar os sigilos aí tanto da esposa do Missão Alexandre Moraes, do próprio eh Diastofle, se há expectativa de que esses requerimentos sejam aprovados na CPI do crime organizado e também o senhor puder, né, falar um pouco mais também sobre essa o que que o senhor sentiu nessa mudança de clima em Brasília.

>> Vamos lá. Eu tô há 7 anos aqui no mandato federal, tá? Completei do mandato do Senado Federal, completei agora nesse mês de fevereiro. Eu nunca vi, Dr. Fred, nunca vi nesses 7 anos o plenário que tá aqui a 50 m de onde eu tô com vocês aqui, tá o plenário do Senado ali.

Eu nunca vi esse plenário fechado num período de trabalho, depois de recesso, abertura do do ano legislativo e o plenário ficou fechado essa semana não abriu nem para discurso. Olha, você sabe o que é você colocar o Senado numa posição de desmoralização completa a serviço de quem? O o que é que por que que tão calando o plenário do Senado Federal, onde a gente pode repercutir cobrar do presidente Davi Columbri, o impeachman, a a CPI, é isso que ele não quer, por isso que cancela as sessões. Foi por causa da operação da Polícia Federal que teve no estado dele. Então eu nunca vi isso acontecer. Isso pegou mal demais,

demais, porque alguns senadores até vieram para cá e não é culpa dos senadores, tá? Não é culpa. Vamos, vamos fazer justiça. O Daviel Colubre cancelou as sessões na na semana passada. Ele tinha colocado aquela dos penduricários de forma remota, ou seja, os senadores não precisavam nem estar aqui, votava pelo aplicativo para aprovar uma uma escrescência daquela a trabalhar três dias e folgar um super salário para cá.

Eu votei contra. Eu e o senador Magno Malta votamos contra isso aí, mesmo de forma remota que foi a sessão. Agora ele cancelar essa dessa semana com tudo isso acontecendo, essa essa sujeira toda eh sendo exposta às víceras daqui do do de Brasília, então eh eu acho que ele não vai ter como segurar mais. Segurou o carnaval, aquela coisa toda, ficou ruim, né? E eu acho que o clima mudou, porque muitos senadores se sentiram até eh constrangidos com isso também, sabe?

Então, o a mídia, a grande, vamos dizer assim, a a tradicional, a mídia tradicional do Brasil, eh, tá cobrando a sociedade. Eu ouvi falar que vai até eu ouvi falar aqui que tem até grupos se organizando no carnaval de da população, pessoas comuns fazendo bloquinho de master, do banco master, né? Então, quer dizer, uma coisa tomou conta do Brasil de protesto da população. Nós já tivemos aquele em frente o Banco Master eh, em São Paulo, né, um protesto espontâneo e esse tipo de coisa a gente sabe que furou a bolha aí, que é insustentável isso. Então, eu espero que o Senado aja, tá? porque não tem mais como segurar

isso, não dá eh para fazer de conta que não tá acontecendo e há uma reação política a tudo isso e eu espero que o desfecho seja eh finalmente no Senado se levantar. Senador Gerão, boa tarde. É um prazer enorme estar aqui com o senhor. Parabéns pela sua resiliência, pelo seu trabalho incansável que há anos está aí batalhando sempre do lado justo da história. Fazendo esse parênteses, eh, eu queria fazer uma pergunta pro senhor em relação ao impeachma, esse pedido de impeachma, porque parece que tá sendo já eh eh atuante aí a nova regra de impeachma. Eh, praticamente a regra, eh,

me corrija se eu tiver errada, mas a regra seria quando o Daviel Columb recebe esse pedido de impeachment, ele tem 15 dias aí para analisar, para ver se ele encaminha ou não o veta. E depois disso, eh, tem que ter, né, do dos do Senado, eh, votando nisso. Ou seja, eh, agora praticamente em vez de ao invés de usar 54 votos, vocês precisam de 41, que era antes, agora precisa de 54 votos. Esses 54 votos já existe dentro do Senado. Como que está sendo articulado isso? Se Davi Columbre realmente não

sentar mais nesse processo, né, que o dever dele seria aplicar. E caso Davi Ocolumbre não cumpra com a sua palavra e com a sua obrigação e dever, eu queria saber se os senhores eh têm interesse também em aplicar um impachment a Davi Colubre. >> Perfeito, Carina. Minha admiração ao seu trabalho. Sempre acompanho e tenho retuitado o que você faz, né? é o que

você traz paraa sociedade brasileira. Eh, sim, vamos de trás para frente aqui. O Davi Columbri, se não cumprir o seu dever, o conselho de ética é o caminho paraa cassação. Difícil por Mas, mas se for, se for necessário ser acionado, nós o faremos, porque o Davi Al Columb, Kina, eh, uma votação expressiva para presidente de Senado há um ano atrás, né? Você lembra?

Eu fui candidato contra o Davi Al Columb. O senador Marcos Pontes foi candidato contra o Davi Columbia. Nós dois fomos até o final contra o Davi Columbia o modulos operante, como é que ele atuou aqui. Não era novidade, mas a maioria dos senadores, eu só tive quatro votos. O senador Marcos Ponte só teve quatro votos, a maioria. E aí você faz os

cálculos da turma da direita que que tal e e entrou nesse nesse jogo aí, infelizmente. E o Davi Alcol Columbre tá aí eh fazendo o que tá fazendo, né? Então a gente sabia, não tem meia digital nisso. E eu tenho certeza que do Marcos Pontes também e de outros eh seis colegas nossos que votaram, né? Eh, outros outros seis, não, outro outros oito colegas nossos que votaram na gente. Mas

o que que eu quero dizer para você? Ele a gente precisa de 2/3. Você tá coberta de razão, tem todo um rito, um rito do processo de impeachment. Mas olha a boa notícia. Olha a boa notícia. Por que que

eu tô esperançoso? Porque o nosso pedido de impach de de CPI do Banco Master, que você sabe, tá aí até a Polícia Federal dizendo que tem muitos políticos envolvidos e tal, que no celular do no celular do Vorcaro tem muitos políticos eh com mensagens e tudo. Talvez não seja à toa Brasília tá meio esvaziada, né? Mas o fato é que nós conseguimos 51 assinaturas, né? Dos 81, nós conseguimos 51 assinaturas para investigar o Master.

E agora com essas com essas dobradas de aposta do Tofol, com essa história de recebimento, ele agora assumindo que era sócio do Rizote, tudo isso acontecendo, né? Eh, eu acho que o ânimus existe aí para tirar, tá certo? Então, eh, esses 54 votos, eh, eu acho que dá pra gente atingir sim, com a sociedade pressionando sempre de forma ordeira, pacífica, respeitosa, como tem que ser. E também é um ano eleitoral. A a Kina, é um ano eleitoral. Então,

quer dizer, a sociedade vai cobrar dos seus parlamentares, cadê o seu voto? Como é que você tá se posicionando sobre isso? Porque esse assunto é uma coisa escandalosa, a maior fraude do sistema bancário, do do sistema financeiro do Brasil, né? Então eu acredito que a os ventos estão mudando e quem sabe a gente pode ver antes de 2027, né, esse ano ainda 2026 o impachman, porque a gente já tava chegando à conclusão de que isso seria, isso iria acontecer, né, com a a grande mudança que nós vamos ter, se Deus quiser, trocar a maioria dos senadores pro ano que vem a gente fazer aí eh impeachment de ministros, porque não esqueçam eh do do das arbitrariedades do ministro Alexandre de Moraes, eh, com vários pedidos de impeachment, super pedidos de impeachment com a maioria dos senadores, 41 senadores assinaram, né, com agora com esse contrato de 129 milhões injustificável da sua esposa, né, é que não, se você pegar qualquer, você tá tá tá na Itália, mas qualquer lugar do mundo do mundo, né, você eh não tem nenhum escritório craque, o melhor escritório do mundo de de que sabe as as as nuances de banco do sistema financeiro, não teria um contrato nem com 10% disso. Então, com todo respeito à esposa do ministro Alexandre de Moraes, mas não tem essa esse histórico de de êxito para pegar uma causa que ganha R$ 3 milhões deais líquido por mês, né? Então isso a gente tem que ir a

fundo. Não podemos esquecer disso. Sei que hoje o assunto é tófolle, tófole, tófolle, mas tem o Alexandre de Moraes ali com o inquérito das fake news, com prisão política no Brasil, com tantas arbitrariedades que que são feitas aí com injustiças, né, desmandos, é o é o carcereiro do país hoje, é tudo do Brasil hoje. Então, a gente não pode esquecer disso, porque talvez a estratégia, talvez a estratégia seja para colocar aí uma cortina de fumaça no nesses casos dele também, viu? Ótimo, senador. O senhor falou um pouco

sobre isso e a gente tem discutido aqui desde o começo do programa como até o Lula acaba colocando, está entregando possivelmente a cabeça do Tof nesse momento, é claro, com ele tem várias preocupações e deve alguns favores, possivelmente, mas também pensando nas eleições, esses escândalos aí estão batendo a porta do Lula, INSS, Banco Master e é claro que ele tem preocupação em relação a 2026. Eu queria ouvir do senhor, não só no Senado, mas também paraa presidência, qual que deve ser o impacto desses escândalos absurdos que estão vindo à tona, estão furando bolha, como eles devem impactar aí as eleições desse ano. >> Olha, é providencial tudo isso, sabe? É providencial porque para mim é a mão de Deus. Ando isso a aos 47 minutos do segundo tempo.

Mariana, Fred, Karina, você que tá nos assistindo, a gente ter conseguido a o comando da CPI do INSS, da CPMI do INSS, aquilo foi um milagre. Vocês lembram? Foi por dois votos. Eu retirei minha candidatura. Eu era candidato na até a hora da eleição lá da mesa e eu retirei minha candidatura. só

o novo tinha três votos ali. E eu apoiei o Carlos Viana, né, na hora a gente eh fez aquilo, o Alfredo Gaspar seu relator e tudo, e nós conseguimos uma comissão independente. Meu meio de oposição é independente. E isso revelou. Você imagina o que que eles iriam fazer, que já fizeram na CPI das bets, já fizeram na CPI, CPMI do 8 de janeiro, já fizeram, né, em tantas outras CPIs, a blindagem do governo Lula. E olha só o que aconteceu depois

que a gente consegue aí essa comissão independente para investigar, o governo Lula, a tropa de choque do Lula, move as peças deputados e senadores e coloca a maioria de novo. Para quê? Para rejeitar requerimentos de convocação do Lulinha, do Frei Chico, de publicitária do PT, da turma eh dos poderosos de plantão, né? Então, as convocações e quebra de sigilo foram todas rejeitadas depois, mas mesmo assim a gente, como a gente já tinha feito algumas quebras anterior, não deu tempo eles se articularem, né, da legalmente, a gente, claro, sempre a gente fez votações e conseguimos receber dados, né, inclusive do caso do do próprio Vorcaro, que depois o Tofoli mandou para o Alcolumbre. Não, não esqueça que o Alcolumbi fez o sigilo, decretou o sigilo do careca do INSS, que roubou aposentados, velhinhas, pensionistas, né, eh, deficientes.

Então, tá tudo muito interligado. A partir dessa CPMI do INSS, que foi o Dedo de Deus no ano passado, que começou a revelar tudo isso, né? A gente tem agora essa do Banco Master, né, que também foi uma outra trava no sistema aí, um bug que aconteceu no regime e tá mostrando isso tudo e a sociedade tem que aproveitar isso e cobrar e se mobilizar e repercutir, querer a verdade. Esse é o trabalho de todos nós, né, junto aos nossos representantes, junto aos nossos grupos, né, de onde a gente participa de condomínio, de colega de trabalho, de familiar. Eu acho que é esse o caminho, porque eh eu acredito que tá diferente o clima, né? E e e a

coisa tá insustentável e é um ano eleitoral, como você falou, por exemplo, o Lula lá tá reunido com o Vorcaro, eh, fora da agenda, com o Mantega, que era um lobista contratado a pedido do PT da Bahia, a R 1 milhão deais. por mês. O Mântega, aquele que quebrou o Brasil lá atrás. E tava lá o ministro da Casa Civil, Rui Costa, tava lá o ministro Alexandre Silveira. Eu pedi eh explicações a todos eles na CPI do crime organizado que não se reuniu para que seja votada a vinda deles para explicar, por exemplo, eh explicar eh que reunião foi essa, o que é que foi tratado nessa reunião. Então o Lula tem muito, no meu

nosso modo de entender, a explicar sobre isso. O governo dele é incrível. Onde acontece esse esse te lembra do mesalão, do petrolão, época do governo Lula, né? Tudo isso nós tivemos nesse governo do PT. Então, eh, tá tudo vindo à tona e eu espero que o brasileiro reflita, observe, se atente, ligue as peças, né, para que a gente faça a troca do presidente da República eh agora no final do ano.

>> Senor, queria ouvir sua análise sobre um outro personagem que já falamos aqui, o Davi Columbre. O senhor acha, lembrando de um precedente histórico em 2007, Renan Calheiros, né, vieram a público informações do Renan Calheiros que pagava uma mesada para uma amante que ele possuía e ele perdeu, né, sustentação política dentro do Senado, acabou renunciando à presidência do Senado. O senhor acha que mantida a atual posição do da violbre, né, se negando a pautar impeachment, dificultando o trabalho da casa, pode chegar num cenário em que os senadores se rebelem contra a presidência da Vio Columbar de postura, que ele possa ser pressionado eventualmente até renunciar à cadeira de presidente do Senado? >> Olha, eu acredito na capacidade de reflexão do ser humano, né? Eh, eu fiz questão de estar aqui em Brasília. Ontem tinham 10 senadores aqui

em Brasília. Hoje você deve ter uns dois ou três, no máximo, né? Eu fiz questão de ficar aqui eh até para que a população entenda o que que tá acontecendo. Falar daqui, em vez de falar num no rede social, falar eh mostrar o plenário fechado, como a gente tô falando aqui na entrevista com vocês, acabamos de sair de uma coletiva onde tava eh uma parte considerada da imprensa, considerável da imprensa brasileira aqui, né? Então, eh, a, o, o Davi Alcol Columbre, ele tem a maioria, a gente não pode se enganar, maioria dos senadores estão com ele, mas fica feio pra instituição e os senadores são cobrados nas ruas. E não esqueça, Fred,

que esse ano 2/3, 54 senadores vão buscar o voto da população, já tão atrás, na verdade. Então, eh, nós conseguimos uma conquista ontem que eu quero dar primeira mão aqui para vocês, que a gente, eh, denunciou, você, você lembra que a gente denunciou aqueles R 90 milhões de reais que o Senado tá gastando do dinheiro do povo. pela primeira vez na história de 200 anos do Senado, o Senado pega 90 bilhões no ano de 2026 eleitoral para comprar espaço e propaganda e publicidade no ano eleitoral, gente, quem é que vai se beneficiar com isso? os senadores que querem se perpetuar aqui. Então isso é uma concorrência desleal com você, por exemplo, que tá nos assistindo e quer vir, por exemplo, disputar o Senado.

Pode, não é um cidadão, não pode ser candidato, pode. Não tem, é ficha limpa. É, pode ser. Qual é a probabilidade de você entrar aqui tendo o senador que tem 80 milhões por ano de emendas parlamentares para colocar no seu estado, mordomia, um monte de coisa? eh, de estrutura, de equipe, tudo. E agora

90 milhões para mostrar o que é que ele tá fazendo, o que é que os senadores estão fazendo aqui. Para com isso. Não, já tem a TV Senado, não, já tem a rádio Senado, não, já tem a agência Senado? Ah, vocês não estão aqui. A Gazeta do Povo nesse instante eu encontrei ali, tá aqui também, tá aqui todos os outros veículos. Por que que o Senado precisa

pegar 90 milhões? do dinheiro de quem paga imposto. Olha só, e jogar para comprar propaganda em publicidade. O que que nós fizemos? Eu e o senador Magno Malta, nós entramos no TCU denunciando isso, pedindo a suspensão imediata dessa licitação que o Davi Columb quer fazer.

E aí ontem o procurador, subprocurador geral do Ministério Público junto ao TCU, que é o Dr. Lucas Rocha Furtado, um combativo, eh, um combativo, é muito atuante esse subprocurador lá dentro do do TCU. Ele entrou também pedindo, ele viu que tá errado, entrou com ação cautelar para suspender imediatamente, pedindo ao TCU para suspender a licitação. Eu sei que o TCU é um órgão político. Agora vai o Senado lá, não deixa isso aí, isso aí faz parte, mas nós vamos insistir, nós vamos pelo menos expor isso aí e quem sabe a gente consiga esse cancelamento. Então, Davi

Columbre eh é um dos grandes problemas, do meu modo de entender, pela eh por submeter o Senado a essa humilhação toda, né? Plenário fechado é inadmissível num democracia. A gente querendo falar, eu aqui podia ter usado a a tribuna cinco dias essa semana, semana passada também não pude, né? Então a gente fica eh assim, é é difícil a situação, mas ele ainda domina, né? domina e foi votado pela maioria, mas pode perder o reinado. A partir do

momento que os senadores que vão buscar o voto da população, a população chega para eles. Quem são os senadores? População chega para eles, diz: "Ó, por que que você tá dando sustentação ao Davi Columbi? Por que que você não não vai eh não se rebela contra isso? Não cobra impeachment? Não não vai atrás de

de fazer a CPI? Não se a população é que vai agora. Ah, esse cara passou o tempo todo calado, passou 7 anos calado e agora vamos tirar, entendeu? É isso que que a população tá nas mãos dela e eu espero e eu vejo a população despertando pra política e eu eu tô muito muito assim esperançoso, muito entusiasmado com o que eh vai acontecer no Brasil. Tô hoje assim bem bem feliz com essa mobilização, porque embora que a gente tenha é aquela velha coisa, né? Não há

mal que não venha para um bem maior, embora a gente esteja vendo essa corrupção, essa essa pandemia generalizada aí de eh de escândalos, né? aqui no Brasil, a gente vê que as pessoas estão acordando e cobrando. Então eu acho que desse mal vai sair um grande bem paraa nação. Senador, só para aproveitar um pouco mais a sua companhia, eu sei que o senhor tem vário, muito trabalho aí, inclusive sobre este tema para fazer por aí hoje, mas tem uma questão que eu tenho visto ser discutida nas redes sociais aí que é o seguinte: ah, isso tudo faria com que o Morais ficasse então, né, sossegasse um pouco, ficasse fora dos holofotes, de repente, eh, tiraram o Morais do Foco, o Banco Master. O senhor enxerga dessa forma ou ao contrário disso, com as investigações avançando, devem aparecer relações com morais também? E de qualquer forma eh eh

isso não deve de forma alguma prejudicar. Nesse momento, acho que quando um ministro é exposto, todo o STF acaba sendo exposto. >> Claro. E por isso que eu fiz questão junto com o deputado Marcel Van agora ali na na coletiva de imprensa de lembrar o caso dos 129 milhões, lembrar o caso do abuso aí desse famigerado inquérito das fake news, tudo do Alexandre Moraes, né? Aliás, são os dois protagonistas, né? Um abriu, passou pro

outro. E esses dois estão coincidentemente aí sendo citados no caso master, né? Então existe sim essa possibilidade de de ser uma estratégia de cortina de fumaça, mas a gente cabe a nós, né? Cabe a nós não esquecermos disso e cobrarmos uma postura também em relação ao Alexandre Morais. Você sabe o que é que era o ideal? O ideal era uma

CPI da lavatoga para ver aquela a questão do Gilmar Mendes também com a CBF, né? que você lembra que eu entrei com o pedido de impeachment, né, no conflito de interesse e tem vários outros aí que a gente eh precisaria, né, nos tribunais superiores, não apenas no STF, mas no STJ também, seria uma CPEI dos tribunais superiores, né? Isso eu não vejo o clima para que aconteça esse ano. É muita coisa acontecendo ao mesmo tempo, né? Isso aí desde 2019 a gente tenta e aí vamos combinar, foi o governo federal na época, né? o governo Bolsonaro de então

que perdeu aquela grande oportunidade porque o próprio governo Bolsonaro não quis essa CPI, né? Pediram para retirar as assinaturas de alguns senadores que retiraram, né? Retir, eu não, eu deixei a minha e cobrei e cobra até hoje, né? Então é importante que a gente não perca outras oportunidades. O Brasil seria outro se tivesse tido aquela CPI. Já

pensou, né? A gente não teria chegado nessa agonia que a gente tá até agora. Mas essa CPI da lava toga, ela vai acontecer, Mariana, eu acredito que com a próxima legislatura, com a mudança drástica dos senadores que aqui estão, que a gente possa conseguir efetivamente essa mudança, né? Então, vamos continuar juntos. A guerra é espiritual. Eu sempre

gosto de lembrar isso. As pessoas às vezes pode dizer: "Ah, mas por que que ele fica falando isso?" Tal a gente tem que orar, né? A coisa não é entre os homens apenas. é uma coisa muito mais forte, né? A gente sabe eh que esse

egoísmo, essa coisa de de do materialismo, da do poder, né? Ele tem outras vertentes. Então, vamos continuar orando para que a justiça ela ela ela ela prevaleça no país, né? Que a verdade vem à tona. É a verdade que tá vindo à tona. Você tá vendo que estão fazendo de

tudo para tentar segurar, cancela a sessão, faz tudo, mas a verdade tá vindo à tona, não adianta, né? Então, e eh mais cedo ou mais tarde é essa a história da humanidade. Então, vamos ver, vamos crer, vamos pedir a Deus que continue abençoando como ele tem abençoado. Eu agradeço as orações que são feitas às autoridades, a a esse mandato, a esse senador aqui também. Eu agradeço muito a quem ora, independente da religião sua, mas é importante que a gente ore pelo Brasil, ore para que a justiça se volte a ter justiça no Brasil, porque a gente tem um regime, né? É uma um ditadura aqui. Isso não é

eh não é aumentando, não. É o que tá acontecendo. Você vê uma um gonê, uma você vê uma PGR que não se movimenta, né, de jeito nenhum. Que que instituição é essa tão independente e autônoma que deveria ser que que se submete a esse tipo de coisa, né? Tá lá, não respondeu até hoje o meu pedido de suspeição do Tofle, até hoje. Tô fazendo um

aditamento daqui a pouco sobre esses últimos fatos. Então assim, eh, vamos continuar. Eu acredito na capacidade de reflexão do ser humano, né? Cada um, cada um. Então, o cara pensar, rapaz, eu acho que já foi longe demais que eu tô sendo omisso, que eu não sei o quê. e a

pessoa tome uma medida. Quem sabe a gente não pode ter até o final do dia aí um afastamento do Tofre ou ele mesmo ou o ministro Supremo ou Paulo Gonê pedindo. Quem sabe vamos rezar por isso. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.