---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Dupla quebra de sigilo contra Lulinha: o que pode vir dessa devassa"
video_id: 6ZWhRTX2AqQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6ZWhRTX2AqQ
video_date: 2026-02-28T17:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  ⏱️ [0:00] – Quem gastou mais com cartão corporativo? Lula ou Bolsonaro?
  
  ⏱️ [6:43] –  México é retrato do que acontece quando o Estado é leniente com o crime organizado
  
  ⏱️ [12:21] – Depois de sete anos de silêncio, a mídia desperta para os exageros de Moraes  
  
  ⏱️ [18:19] – ESCÂNDALO VIA LEI ROUANET: Ministra da Cultura vira alvo no TCU
  
  ⏱️ [25:46] –  Quebra de sigilo de Lulinha abre nova frente explosiva na CPMI do INSS
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029...
  
  #AlexandreGarcia
---
Eu não sei se vocês viram, eu vi a entrevista que a Paula Fontenelli fez com o garotinho, exvernador do Rio de Janeiro, que deve est bem eh enfronhado nas questões do máster, né? Ele [risadas] ele já andou metido em tantas, né? Eh, e ele fala das brigas entre banqueiros e que resultaram eh no banqueiro que quis comprar o o máster, que mandou investigar o master para saber quanto ele valia, ele valia R$ 1, né? Aliás, não valia R$ 1. O outro banqueiro assume tudo, né? Por R$ 1. Mas aí ficou sabendo

de tudo, aí tinha tudo na mão. E aí o garotinho sugere que foi esse banqueiro que vazou, né? eh informações. Ainda bem, né? Porque de às vezes tem que ser por esses caminhos que a Constituição é obedecida. Artigo 37 diz que o serviço

público é caracterizado pela publicidade. O público que é o dono da nação, a serviço do qual existe o Estado com seus três poderes, né? tem o direito de saber o que os seus servidores no estado tão fazendo com o tão fazendo, enfim, com o dinheiro público ou não, quais são as as suas eh atitudes são merecedoras eh de crédito, ainda mais se alguém é juiz do Supremo, né? Foi foi muito bom isso. Aliás, por falar nisso, a gente fica sabendo agora que nem terminou o governo Lula e o cartão corporativo tá em 1.ão400.

Eh, se não me engano, o Bolsonaro no governo inteiro, o cartão corporativo faz foi 41 milhões, ou seja, dá 30, perdão, dá 3% 3% dos gastos de Lula até agora, né? Bom, uma outra coisa que eu queria falar, o Argentina hoje, provavelmente o Senado já aprova, porque o Senado já tinha aprovado, mas a Câmara fez uma pequena modificação, voltou e aprovou e voltou pro Senado, né, chancelar. E e aí e eh Milei eh sanciona ainda nesta semana a reforma trabalhista. Sabe quanto os argentinos vão trabalhar por semana? 48 horas.

O Brasil quer diminuir de 44 para 36. E a Folha de São Paulo de domingo deu em manchete dados da Fundação Getúlio Vargas, mostrando que o Brasil é um dos países que menos trabalha no mundo. Quer ver? A média mundial em 160 países é de 42 horas. 42,7 horas. O que é 42,7 horas?

71 de hora dá 11 de hora é 6 minutos xes 7 42. Então a média mundial é 4242 por semana. Brasil é 40,1 horas. Eh, ou seja, 40:6. Então, a gente já trabalha menos que o mundo, né? e quer trabalhar menos ainda. Claro

que vamos produzir menos riqueza, claro que vamos gerar mais lazer. Claro que no lazer o pessoal enche a cara e dá briga, vai ter problema, né? Pois é. É mais ou menos isso que tá lá na tá lá no Congresso agora para decidir. Eu tenho falado aqui da idade eh penal, né, de reduzir a idade penal.

Eu vejo agora que um menino de 13 anos adotado matou o pai adotivo a tiros. E o pai adotivo mandou ele dormir. Eh, ele não foi, continuou com o game. Aí tirou o game, botou no cofre. O menino descobriu a chave do cofre, abriu o cofre para pegar o game durante a noite e achou lá um revólver. Pegou o

revólver, foi ao quarto do pai e o matou a tiros. Eu vi as fotos, o menino está algemado pela polícia, 13 anos de idade, não nos Estados Unidos, lá na Suécia ou Noruega, no Suécia, estão lutando também no parlamento para reduzir a idade de 15 ou 16 para 13 anos. Com essa idade, o sujeito já sabe se está fazendo bem ou mal, né? F em jovem. Eh, levantamento em Goiás triplicou infarto em jovem. Tá na hora de o

Ministério da Saúde informar pra gente qual é o ponto comum de tanta morte de jovem. Ou tão escondendo o quê, né? Tô falando em saúde. O neurologista Dr. Réges Tavares, que me atendeu quando meu cachorrão me derrubou, bati a cabeça no chão, né?

Eh, sobre polilaminina, né? Eh, laminina é um é um um uma proteína. Polilaminina é é uma proteína um pouquinho diferente que, digamos, asfalta o caminho dos estímulos nervosos. Ah, ele ele mostra, né, que houve essa em oito casos houve seis recuperações eh parciais ou totais, né, aplicados pela pela médica da do da Universidade do Rio de Janeiro, Universidade Federal do Rio de Janeiro. Nós perdemos a patente porque no governo Dima não tinha dinheiro para manter a patente. Mas ele tá falando que precisa

muito ainda. Nos dá uma aula assim de realismo. Pera aí. Não é não é o milagre. a gente não sabe qual é a a dosimetria, eh, basta uma dose ou essa primeira dose vai durar por quanto tempo ou precisa mais doses? Eh, qual é o

número de doses que a partir da qual pode ser prejudicial ou não? Quais são as consequências? Que medidas complementares têm que ser adotadas, né? Ainda não se sabe se reconstrói ou apenas limpa o caminho, né, da da medula. eh eh atingida, né? Então, só para lembrar, a

gente é muito festeiro, só para lembrar que ainda há um longo caminho a ser percorrido. Eh, nesse caso de Brasília, Alexandre Garcia,

o México tá nos alertando. O país tá, estão atacando os bandidos, né? estão atacando ônibus, empresas, delegacias de polícia, matando policiais, fogo, explosões, tiroteios. Depois que a polícia e forças militares mataram o principal narcotraficante do país, Elmenov, né? A presidente não sabe bem o que fazer porque ela ainda tá naquela história de, ah, porque tem que tratar bandido assim, assim, assado, não é possível. Onde é que se viu? Ela deve

ter achado horrível. Cláudia Shinban deve ter achado horrível quando houve a calação policial no Rio de Janeiro, que houve 122 mortos entre narcotraficantes. O resultado é esse, né? Vão crescendo, vão tomando conta do país e quando há uma repressão séria como essa, né, a reação afeta todo mundo. É bom que a gente saiba disso. Eu falei em

México, eu queria falar também de Cuba e Venezuela. Porque sindicatos em geral ligados a petroleiros e estão pressionando o governo para que Lula ajude Cuba, que tá desesperada, tá acabando Cuba e a Venezuela também, né? Cuba sem combustível e sem o petróleo da Venezuela. E Trump ameaçou também o México de mandar de não mandar mais petróleo e aí tá tá sem combustível. Eh, é o é o caos, o caos total, né? A

condição para eh acabar o caos é acabar a ditadura cubana eh que já dura 67 anos. Incrível, né? e que eh tira toda a liberdade do povo. Imaginem só alguém que tenha 70 anos de idade nunca viu um regime democrático na vida em Cuba, 70 anos de idade, nunca viu, nunca viveu sob um regime democrático. Aliás, mais do que isso, né? Porque antes disso já era a ditadura

do Furgencio Batista, né? eh, pobre povo cubano, um povo alegre, musical, eh, enfim. Bom, e também estão pressionando o Lula e Lula tá prometendo, dis que vai falar com Trump sobre isso, sobre a Petrobras, só para petróleo brasileiro, SA, dos brasileiros, ajudar a Venezuela. A Venezuela já tá nos devendo bilhões do metrô, né? Porque o BNDS que financiou o metrô de Caracas, né, já que a o a Venezuela não pagou, né, eh o o a eh o esse crédito do BNDS foi suprido pelo Tesouro Nacional, ou seja, pelo dinheiro dos nossos impostos diretamente. Como se isso não bastasse,

né, as refinarias eh venezuelanas, estatais estão caindo os pedaços, né? Então, parecido com aquela refinaria enferrujada que a gente comprou lá nos Estados Unidos, né? Eh, já teve o a vigarice do Chaves com Lula lá na refinaria Abreu, Abreu e Lima, lá de Pernambuco, né? Eh, o petróleo, ah, Venezuela paga com petróleo. Como assim? é um petróleo

pesado, não é apropriado para as nossas refinarias, né, que que usam petróleo leve, né? Bom, e para então reformar as refinarias, imagina o dinheirão da Petrobras ir para lá para reformar as refinarias que que foram tão sucateadas. Hum. Eh, é uma maluquícia total. Bom, agora vamos ao outro desafio brasileiro.

Eh, André Mendonça, relator do Master, eh, a gente fica sabendo que são mais ou menos 100 celulares aprendidos que iam ser examinados pelos quatro peritos escolhidos pelo Dias Tofol, peritos de confiança. Agora não. Agora o perito que tiver escalado, que fora na escala de peritos, que foram a vez dele aleatoriamente, né? E muitos peritos, se for fossem só quatro, ia demorar aí para ver o conteúdo de sei lá quantos terabytes de de armazenagem, ia demorar quantas décadas? Agora vai Polícia Federal se vire, né?

André Mendonça entregou, olha, segue o ritmo das investigações. Não tem nada protegido, nada escondido, nada sob a blindagem de alguma toga. E pra CPMF, a CPMI do dos que desviaram dinheiro dos velhinhos da previdência, vale a mesma coisa. Então, esperemos, né, esperemos também que eh se acertem lá com o Vorcaro para ele fazer o depoimento dele na questão da previdência, né? E também na outra comissão de assuntos econômicos, hum, negócios com o Banco de Brasília, que é um banco estatal.

De Brasília, Alexandre Garcia.

O Estadão e a CNN divulgaram uma descoberta que Morais não ficou apenas naqueles auditores fiscais com tornozeleira, sem passaporte, que eh quebra de sigilo, impedidos de entrar na repartição. pegou mais um auditor e três funcionários da receita, um deles vigilante que seria ligado a um auditor que tá naquela primeira ofensiva. Polícia Federal pôs também no vigilante, tornoszeleira, vigilante, tá? Não sei se ele tem passaporte, mas tem direito de ter, né? Se tiver passaporte, eh, ainda não vai poder ir paraa Disney agora.

Eh, continua, continua. Foi o estímulo por 7 anos de hibernação da mídia que tem entre seus deveres de informar os fatos e denunciar os erros, né? Eh, a propósito, o a Polícia Federal ontem fez uma operação de busca e apreensão em Dionísio Cerqueira, no Paraná. É o nome do autor do melhor livro sobre a Guerra do Paraguai de que ele participou. Eh, lá em Dioniso Cerqueira, o sujeito teria desviado 1 milhão da Caixa Econômica Federal. Aí diz a notícia na

agência oficial que foi aprendido um carro de luxo dele. Ora, com 1 milhão ele não consegue comprar carro de luxo, né? O carro de luxo da Mercedes, por exemplo, que é o Maybar, né? Custa no mínimo um modelo mais baixinho, 5 milhões, né? Um Rolls-Royce também modelo mais de entrada é 5 milhões, né? Eh, talvez um Bentley custe um pouco

menos do que isso. Ou a gente não sabe mais o que é carro de luxo, né? Se for comprar um carro esporte também é muito caro, muito caro. Uma Ferrari, um um uma Maserate, né? Eh, esses carros italianos são caríssimos. Bom, mas enfim,

eh, o sujeito desviou 1 milhão. Eu sabe por que que eu tô dizendo isso? Porque estamos num país em que as pessoas diziam bilhões. Roubaram 6 bilhões do dos aposentados e pensionistas. Você sabe o que é 6 bilhões? Eu vou

dizer para vocês o que é 6 bilhões. 6 bilhões é eh quase quatro vezes o total do fundo partidário do ano passado que vocês pagaram, nós pagamos, né? O PL no ano passado foi partido que mais recebeu, graças a Bolsonaro, né? O partido teve mais voto, elegeu mais gente, recebeu 192 milhões dos nossos impostos. O segundo foi o PT que recebeu 140 milhões dos nossos impostos impostos, como tá lá na Gazeta do Povo.

Quem menos recebeu Partido Verde, ainda assim recebeu quase R milhões deais. dá 1 milhão por mês, né, paraas despesas do partido. Eu sempre achei, continuo achando que quem deve sustentar um partido político é o seu filiado. Quem gosta do partido é que sustenta o partido. É uma agremiação de ideias.

Quem tem as mesmas ideias e quer que o partido chegue ao poder para aplicar essas ideias, que ajude a sustentar o partido e não os impostos de todos. O meu imposto tá indo para um partido que eu não queria ver no governo, né? Isso é um desrespeito à vontade do cidadão, do pagador de impostos, né? Bom, eh, eu tenho falado aqui da redução da idade mínima, tá lá na PEC da Segurança, o Mendonça Filho, eh, também conhecido como Mendoncinha, né, lá de Pernambuco, é o relator, é um excelente parlamentar. E o PT tá reconhecendo, próprio líder do PT disse que o melhor é empurrar com a barriga, porque se votar agora, nós vamos perder e vai prejudicar os meninos e meninas.

Que meninos e meninos? Que são assaltantes, que são homicidas, que são agressores? Mas de 16 para cima é menino e menina ainda. Olha, eu chamava 16, 17 anos de rapazes e moças, né? Eu não vou falar em rapariga como lá em Portugal se usa, porque aqui tem no Nordeste tem uma conotação diferente, mas e já não são com 16 anos é eleitor, pode ser eleitor eleger presidente da República e governador.

Qual é o problema? Mas enfim, o PT tá reconhecendo que é a vontade da maioria do povo brasileiro. Reduzir para 16 anos. A Argentina tá tá reduzindo para 14, a Suécia para 13, que já era 16. E aqui no Brasil foi 16, 14 durante muito tempo no império e depois dele. De Brasília, Alexandre Garcia.

Ministério Público encaminhou ao Tribunal de Contas da União pedido de investigação sobre a ministra da cultura, Margarete Menezes. Como vocês sabem, ela é uma cantora baiana e ela participou de um bloco e e o que o Ministério Público disse que ela recebeu um cachê, ela e equipe, 290.000. Eh, o nome do bloco é Pau e Pau Viola, cultura e entretenimento, seria a empresa dona do bloco. Só que essa empresa, na gestão dela teve oito projetos autorizados a captar pela lei ruanê.

O Ministério Público diz que é um escândalo, porque ela abre a porta para lei Ruanê e depois recebe o cachê como cantora. Segundo o Ministério Público, tá lá no no TCU o pedido de investigação. É, são coisas, né, coisas incríveis que acontecem nesse país. Agora, por exemplo, né, eh, tá uma lista de convidados e convocados paraa CPI do crime organizado, Vorcaro, os diretores do banco, né? Ah, os irmãos de Diófol, os sócios de Diófol na empresa lá de Marília, a Mari Diasfo DT, né? quebra de sigilo

da empresa deles e aprovado o convite também pro casal Morais para contar que todo mundo quer saber como é que é esse contrato, né? Como disse o o senador Girão, para Columbri há 129 milhões de razões para não ficar segurando o requerimento de impeachment de ministro do Supremo. Mas eh outra, bom, condenou, era claro, mas o Supremo em processo criminal, eu acho tão estranho, né? Eu sempre acho que processo criminal tem que terminar lá no Superior Tribunal de Justiça, a última instância. O Supremo é um tribunal, é uma corte constitucional e tá se misturando com tudo, né?

Gente que não não tem foro privilegiado, mistura tudo. Bom, mas enfim, condenou os irmãos Frasão, né? O brasão, né? o Chiquinho e o Domingos há 56 anos pelo assassinato da vereadora Mariele, Mariele Franco, né? Eh, agora eu fico pensando e aqueles que eh noticiaram, insinuaram participação da família Bolsonaro, não vão não vão ter nenhum processo de de danos morais, não indenização de danos morais, porque eh denunciar alguém ou insinuar ou noticiar eh como como suspeito de homicídio, isso é gravíssimo, né? sem ter sem ter

indícios, sem ter provas. É, é terrível. Mas enfim, né? Coisas do Rio de Janeiro. Esse assassinato aí é coisas do Rio de Janeiro. A gente todo mundo sabe disso,

né? Bom, eh, mas uma outra uma outra questão de Brasil, imagina só aqui, Tribunal de Justiça de Minas Gerais, foi lá na na nona Câmara, teve só um voto contra, o voto da única mulher juíza da Câmara, né? Eh, liberaram um sujeito de 35 anos que vivia com a menina de 12 anos dizendo que havia união afetiva, né? E liberaram a mãe dela também que consentia nisso, né? Eh, aí foi aquele escândalo nacional, graças à ao mundo digital, às redes sociais, porque senão ia ficar só na boca de um pro outro ou mandando carta ou telegrama. rede social que resolveu

isso. Aí aparece também um um cidadão que hoje é um adulto contando que quando ele tinha o Saulo, contando que quando ele tinha 14 anos foi foi abusado pelo relator desse processo. E aí apareceu mais outro e todo o escândalo se avoluma e o Ministério Público tinha recorrido. Agora o relator eh o relator Magid Lauas volta atrás e manda prender o homem de 35 anos e a mãe da menina de 12. Será que ele acha que com isso vai se calar?

Vão se calar as bocas que se abriram depois dessa voto de solidariedade com um homem de 35 anos que tava com uma menor de 14, ou seja, tinha 12 anos, menor de 14. Não tem justificativa alguma, né, pela lei. É, o Ministério Público precisa reagir porque ele pode tomar iniciativa. Eh, ele é o titular da ação penal. Conselho Nacional de Justiça também tá caindo, tá caindo de podre, né, esse tipo de de assunto, porque juiz tem que estar acima de qualquer suspeita, né? Quanto mais sobe no judiciário,

desembargador, depois ministro, maior a responsabilidade. E a gente vê um caso atrás do outro. Teve esse esse ministro do STJ também da importunação sexual a um a uma moça de 18 anos lá em Balniário Camburiu. Aí aparece uma funcionária do próprio tribunal. Fora os outros crimes, né, que a gente vê naquele caso lá de Mato Grosso, que aí é compra, venda, mercado de sentença.

É, eh, o judiciário tem que se tem que se lavar, tem que se limpar. Hum. Não pode ser nem lavagem de ficha suja lá dentro, como já aconteceu e todo mundo viu nesses últimos tempos. De Brasília, Alexandre Garcia.

danou-se o desembargador de Minas Gerais, que soltou e absolveu o homem de 35 anos, que vivia, segundo ele, com uma menina de 12 anos, né? Eh, abaixo de 14 não tem desculpa, né? A menina é totalmente eh incapaz, né? E ele disse que era uma união voluntária, não é considerado vontade abaixo de 14. Ele e outro desembargador votaram 2 a 1 na nona Câmara do Tribunal de Justiça.

Só quem votou contra foi a desembargadora Karin Emerich. O desembargador Wner Azevedo votou com ele, só que ele desvotou o voto dele quando ele percebeu a, graças à rede social, né? Se não tivesse rede social, não teria acontecido isso. A o escândalo nacional que isso provocou, né? Ele soltou a mãe da menina que autorizava a relação, né? e o e o autor do ato de

pedofilia. Aí ele voltou atrás, mas é porque apareceu um homem que quando era adolescente conta que fora molestado por ele e agora já são quatro esmolestados por ele quando meninos tá no Conselho Nacional de Justiça, ou seja, agora é tarde. Ele despertou o passado, quebrou a cara feio. É o seu maid lavar. Agora ele voltou atrás, prendeu o sujeito de novo, prendeu a mãe da menina. A menina tá com tá tá sob a

tutela normal do pai, né? sobre o pátrio, o poder e só que ele agora tá exposto, né? Eh, acho que isso despertou nas pessoas que estavam caladas por vergonha, talvez, eh, o ato tão incrível dele de considerar que um adulto de 35 anos podia se aproveitar sexualmente de uma menina de 12, que isso desencadeou na cabeça do primeiro e o primeiro fez desencadear o segundo, o terceiro e o quarto. Sabe lá o que vem aí nesse dominó. Terrível. E a pessoa que praticou esses

atos chegou a desembargadora. Não houve nenhum filtro que pudesse isso. Certamente passou por sabatina, supõe, né, em legislativo e passa. Sabatina é incapaz de saber o saber jurídico e a e se a pessoa tem temperamento para juiz. Eu, por exemplo, tava vendo mais detalhes do julgamento dos irmãos brasão, que foram condenados a 56 anos. um

ex-ministro eh ex conselheiro do Tribunal de Contas do Rio de Janeiro, o outro ex-deputado federal, o outro condenado ex-chefe de polícia, o outro ex-assessor do tribunal, o outro um PM, gente. E essas pessoas vão galgando, né? Bom, mas aí eu examinando os votos, eu vejo que quem era promotor público e virou juiz no Supremo continua com a natureza de promotor público. Não tem isenção de juiz, não tem a balança pesando dos dois lados. É acusação forte.

Não sai, o acusador não sai da cabeça, não. Bom, eh, tá aí, foi quebrado o sigilo total do Lulinha duplamente na a pedido da Polícia Federal por ministro relator André Mendonça e lá na comissão eh parlamentar mista de inquérito no Congresso, né? Agora tá, vai se descobrir muita coisa, vai se descobrir mais ainda. Acho que o Lulinha não deixa rastro, mas a mediadora Roberta Luxinga entre ele e o careca do INSS é que a Polícia Federal vai certamente vai tomar eh buscar detalhes, né, nessas quebras de sigilo. Agora, interessante, é mais um erro, né? Eu disse, eu

comentei, né, que eh foi uma um gesto de adolescente, um gesto pueril de Jaques Wagner e Randolf Rodrigues, né? Convocar também em em revanche Paulo Guedes e Roberto Campos Neto paraa comissão eh a CPI. cometer um erro, porque não tem ninguém no PT capaz de chegar aos pés em dialética, né? Ou seja, no manejo das palavras, na esgrima eh verbal. Não chega aos pés de Roberto Campos Neto, nem de Paulo Guedes, nem tem os argumentos que eles têm. Eles estão

oferecendo uma tribuna para eles arrasarem. Meu Deus. A as emoções não são boas conselheiras. de Brasília, Alexandre Garcia. >> A Gazeta do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. A

primeira é o plano Comunidade Gazeta por R$ 7,99 por mês. Ele é ideal para quem quer acompanhar o dia a dia do canal, interagir com a nossa equipe. Como membro, você ganha, por exemplo, um selo exclusivo no chat e nos comentários. [música] Acesso aos bastidores, participa do grupo de WhatsApp exclusivo também. Já o plano Patrono Gazeta por R$ 99,99 [música] por mês é para quem acredita no jornalismo e quer apoiar diretamente o nosso trabalho aqui no YouTube. O

patrono tem todos os benefícios da [música] comunidade Gazeta, homem exibido em tela no agradecimento mensal e ainda recebe um voucher [música] de um ano de assinatura da Gazeta do Povo. São duas formas de estar com a gente. Participando mais de perto ou então apoiando diretamente o jornalismo [música] que a Gazeta faz todos os dias. Escolha o plano que mais combina com você e seja membro da Gazeta.