---
video_title: "Jornalista dá invertida em Lula por ofensas a Trump: \"Ridículo!!!\" | COMENTÁRIO SECRETO"
video_id: jEeznPlzggo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jEeznPlzggo
video_date: 2026-07-19T11:00:06+00:00
video_description: |
  ✅No Comentário Secreto desta semana, Guilherme Oliveira reage às declarações mais comentadas de Lula sobre Donald Trump, o conflito no Oriente Médio, economia e até a seleção brasileira. Uma análise crítica dos principais discursos que repercutiram nos últimos dias.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ⏱️Sumário
  00:00 – Abertura do Comentário Secreto e apresentação dos reacts da semana.
  00:56 – Lula cita a "dentadura de Trump" e Guilherme comenta a comparação durante discurso sobre próteses do SUS.
  02:52 – Lula fala sobre Trump, o Estreito de Ormuz e acusa os EUA de "pirataria"; análise das declarações.
  06:02 – Confusão entre Irã, guerra, armas nucleares e impacto no preço dos alimentos; react sobre a sequência de falas.
  09:01 – Lula comenta a seleção brasileira, Ancelotti e um robô "que faria o Brasil ganhar a Copa"; análise do episódio.
  11:24 – Conclusão e balanço das declarações que marcaram a semana.
  
  🔎Palavras-chave
  Lula, Donald Trump, Trump, Estados Unidos, EUA, dentadura de Trump, Estreito de Ormuz, Irã, guerra, armas nucleares, economia, inflação, preço do feijão, arroz, gasolina, seleção brasileira, Ancelotti, Copa do Mundo, react, análise política, política brasileira, governo Lula, Gazeta do Povo, notícias políticas, discurso de Lula, críticas a Lula, Brasil, atualidades
---
Olá para você que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um comentário secreto comigo, Guilherme Oliveira. Seja muito bem-vindo. Já peço a você para deixar o seu like, comentar e compartilhar, é claro, o nosso comentário secreto e também ser uma assinante da Gazeta do Povo Promoção, tá na tela para facilitar a sua vida. Você sabe, no comentário secreto eu faço um react, essa palavra bonita que diz respeito a reagir a vídeos de personalidades, autoridades, sejam do Brasil ou do mundo em relação a alguma coisa que eles falaram durante a semana. Mais uma vez nós temos aqui, porque ele realmente gosta de aparecer falando besteira, o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, que disse sobre Trump, disse também sobre a seleção brasileira, saiu falando um monte de besteira e a gente vai trazer, é claro, para reagir a respeito de tudo isso. O primeiro vídeo, mais uma vez, é

sobre dentadura. Semanas atrás ele falou sobre dentadura, mas dessa vez é sobre a dentadura do presidente dos Estados Unidos. Olha só essa relação maluca que o maluco do Lula fez. Se liga aí. >> Inclusive não faz mais mod de dentadura.

Agora escaneia a boca do cidadão e faz a faz a frota de uma máquina 3D, o que é uma coisa que nem o nem a dentadura do Trump é igual essa. Não, não é. Então, então veja, nós estamos tratando de fazer tudo que a gente puder fazer para fazer com que os setores produtivos do Brasil volt a crescer. A gente vai fazer, >> dá uma paradinha, dá uma paradinha. Olha só, o Brasil passando por essa questão tarifária aí, os Estados Unidos impondo mais um percentual ao Brasil diante da falta de diálogo, da falta de trabalho da presidência da República e de todo o Palácio do Planalto, Flávio Bolsonaro teve que ir aos Estados Unidos junto com empresários também para tentar amenizar a situação que existe entre Brasil e Estados Unidos. Já tinha acontecido um

tarifaço também no ano passado que o Lula adorou e tem deixado acontecer também nesse sentido para que viva disso nas eleições. E aí, ao invés dele manter um diálogo com o presidente americano, ao invés dele se utilizar da figura que é ou deveria ser de presidente da República para conter os problemas causados pela sua falta de diplomacia, não. Ele vem falar da dentadura do Trump. Isso tudo para dizer que o susto, na visão dele, funciona de alguma maneira. Esse é o presidente ridículo da República que nós temos. E aí o pessoal

fica achando que o Trump vai perder tempo em conversar com esse cidadão. Não vai, né? Como é que conversa quando o assunto é sério, o cara o cara brinca, é inaceitável um presidente como esse, mas não fica por aí não, viu? Tem mais coisa ainda, mais absurdos que o Lula falou. Dessa vez ele usa o termo pirataria.

Você não tá entendendo não? Vamos lá. >> Tem um Twitter do presidente Trump. Tem um tweet dele dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmus. O Deus é aquele canal entre o Irã e o resto do mundo que o Irã não deixa passar navio com petróleo. Ele fez um

tweet Luísio Mercadante dizendo que ele vai desobstruir. >> Só uma paradinha aqui, só um minutinho. Primeiro você vê a dificuldade do Lula em separar tweet de Twitter. Ele acabou de falar que o Trump fez um Twitter, quer dizer, não sabe nem o que tá falando. Por isso, não à toa, o Lula e toda a esquerda querem censurar as redes sociais. Eles não sabem lidar com

a tecnologia. São totalmente analógicos. Vamos ver. Mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava pirataria, não é isso? Antigamente se chamava

pirataria. Então o estado importante como os Estados Unidos, que eu acho que durante muito tempo combateu a pirataria, não bote agora virar pirata. um estado importante como os Estados Unidos, ele não sabe nem o que significa um país e o estado, não sabe absolutamente nada, não sabe o que tá falando. Toda semana a gente tem que vir aqui e na escolha de outras pessoas para trazermos os absurdos ditos, a gente tem que parar de novo no Lula, porque ele acha que os Estados Unidos é um estado, não é um país. é essa pessoa que governa o nosso país. O Brasil é um país, viu, ô

Lula? Em relação à questão da pirataria, obviamente o Lula se utiliza de uma situação de guerra que o Brasil não tem nenhuma relação porque não consegue dialogar com mais ninguém no resto do mundo, a não ser as ditaduras para dizer o que é o estreito de Ormuso e como é que funciona essa situação. Me causa alguma estranheza o Lula sempre nos momentos de discurso. Primeiro, nunca tirar o Trump dos seus diálogos. as suas conversas e também se utilizar desse espaço enquanto presidente para fazer piada, sempre em relação com piadinha, não consegue fazer absolutamente nada.

Vamos lá. >> Ou seja, ele não tem que cobrar porque o estreito do é da responsabilidade deles. Ele não tava fechado. Não foi o Brasil que inventou a guerra com o Irã. Foi o Brasil deu algum tiro?

Não. O Brasil matou alguém? Não. Foi ele que inventou essa guerra. Olha, e nós não podemos aceitar que a guerra provocada pelos Estados Unidos dizendo que o Irã queria fazer arma nuclear, o que eu posso dizer que é mentira, porque eu estive em 2010 no Irã. dar uma

paradinha aqui. É muito confuso tentar entender o Lula. Ele começa a misturar os assuntos. Primeiro fala que os Estados Unidos não pode falar do estreito de Ormus porque não tem responsabilidade. Depois diz que a responsabilidade é deles, que o Brasil não deu nenhum tiro, não começou essa guerra. completamente desconexas as

falas do Lula em relação aos Estados Unidos, a guerra com Irã, ao estreito de Ormuns. Ele não sabe o que tá falando, mas diz que esteve por lá. Olha só, >> eu estive lá com Celto com Armadinejade junto com o presidente da Turquia assinando um documento de que o Irã não iria produzir arma nuclear, ele iria enriquecer o Urânio para fim científico, como o Brasil. Da mesma forma que inventaram que o Sadão Rente arma química e foram lá destruir Iraque, cadê as armas químicas? Isso foi em 2004. Cadê as armas químicas

que já fazem 22 anos? Agora o Irã não tinha nuclear, nem tinha competência para fazer e nem ia fazer. Aí fez a guerra. O que que tá acontecendo com essa guerra? O preço da guerra tá chegando no preço do feijão aqui no Brasil. Tá

chegando um no preto do arroz. >> Pelo amor, é demais. É demais para mim. Preço da guerra tá chegando no feijão. Feijão virou um endereço. Talvez seja um

estado aqui do Brasil também. Chegou o preço no feijão, adentrou o feijão. O Lula tá completamente maluco e obsecado também pelo Donald Trump. Ele misturou ali alhos com bugalhos, começou a falar de guerra, estreito de ormus, colocou o Sadã Hussein na história. Sabe Deus como o Armadinejar beleza, era presidente do Irã. Tacou o Saddã Hussein com Iraque a

guerra. Daqui a pouco ele põe o George W Bush na história, começa a falar de Osama Binada e vamos embora. Isso tudo não tem corte aqui, tá? É na sequência. Ele falou sobre todas essas coisas e não chegou a lugar nenhum, nem ao estado dos Estados Unidos, que ele chamou os Estados Unidos de estado, e nem ao estado do feijão que ele mencionou aí também em relação ao preço. Tá chegando

no estado do arroz agora, olha só. >> Tá chegando no preço do tomate, no preço da cebola, porque tornou o combustível mais caro. O óleo do diesel tá mais caro, a gasolina vai ficar mais cara. >> Ó, bom. O Lula acabou de colocar toda a culpa dos problemas do país no Trump.

Vocês viram, né? Como a culpa é do Lula, ele coloca em quem ele quiser. Ele colocou no Trump. Então, se o feijão tá mais caro, o arroz tá mais caro, a cebola, o tomate, a culpa é do Trump, viu? Que que temos de novidade nisso?

Ele não colocou a culpa na família Bolsonaro. É a mudança de discurso do Lula em relação a isso. Mas não para por aí não, viu? Tem mais um vídeo que vocês vão acompanhar aqui. E agora o Lula tenta encaixar a situação do Brasil na Copa do Mundo em toda a confusão. Olha

aí. Eu vi um robô, cara. Ô meninas, eu vi um robô ali. Até mandei o recado pro Ancelote. Você tá lembrado de quem é o Ancelote? É

o técnico da seleção brasileira. Aquela que foi com um monte de gente, voltou sozinho, quase que não tinha ninguém para voltar no avião da seleção, gente. Que vergonha. Só voltou um jogador no avião. >> Paradinha, paradinha. É interessante o

Lula falar sobre isso. Voltou apenas o Danilo, jogador do Flamengo no avião. Ele poderia ter colocado os ministros dele que voam a torto e a direito com avião da Fábi, ficaria mais cheio, né? Aliás, tem voo da Fábi que vai só um ministro, o assessor e o piloto. Se o piloto tiver um problema, seja o que Deus quiser. Até porque para quem pilota

o Brasil tão mal como o Lula, é um problema um avião vazio. Vamos lá. >> Ah, se tivesse ganho tava todo mundo dançando aqui. Mas de qualquer forma eu mostrei o espetáculo robótico porote porque o menino fez um robô agressivo. Parecia o Mbappé, cara.

Parecia o Rala. O robô manda a bola lá para cima. E eu então mandei um recado pro Ancelote. Se quiser contratar, contrata esse robô que ele vai fazer o Brasil ganhar a Copa do Mundo. >> Vamos lá. Olha, o Lula que diziam que

entendia, pelo menos de futebol, nem de futebol entende, né? Uma Copa do Mundo, ele quer contratar alguém, você não contrata, você convoca, né? E aí, como sempre ele se utiliza de um momento sério para fazer galhofa, fazer piada. começa a falar que mostrou um robô pro Ancelhote e começa a ter uma uma mudança ali na na no palavreado, nas falas, na forma de dizer o que ele tem que dizer. Bem confuso o Lula mais uma vez.

Impressionante. Ele quer simplesmente falar de futebol e não sabe. Quer falar de Trump e Estados Unidos e não sabe, não descobriu ainda que os Estados Unidos é um país, não é um estado. Diz que todos os problemas de guerra são culpa dos Estados Unidos. O aumento do arroz, do feijão, do tomate, da cebola, a culpa não é do Lula, nem do governo dele, é dos Estados Unidos. E a culpa da

gente voltar aqui é do Lula, porque ele continua falando besteiras. Eu, claro, te convido para deixar o like, comentar e compartilhar e se preparar pro próximo episódio, que do jeito que a banda tá tocando, deve ser o Lula e as suas besteiras novamente. Até a próxima. Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.