---
video_title: "VORCARO FALA À PF: “Se tivesse ajuda de políticos, não estaria de tornozeleira”"
video_id: oCclKu8mdM8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oCclKu8mdM8
video_date: 2026-01-30T14:04:38+00:00
video_description: |
  O dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, afirmou em depoimento à Polícia Federal que se tivesse recebido “ajuda de políticos” não “estaria de tornozeleira eletrônica”. A declaração ocorreu durante o depoimento realizado em 30 de dezembro de 2025 no âmbito do inquérito a suspeita de fraude bilionária envolvendo a instituição financeira.
  
  #DanielVorcaro #BancoMaster #PoiciaFederal
---
Eh, a gente tá num caso midiático, né, toda hora, assim, acho que é o caso do Brasil. Então, o tempo todo notícias e muito se comenta sobre as relações do senhor, as influências, o senhor tem os melhores bancas. Isso é muito comentado. E uma pergunta, né, que eu acho que precisa ser feita pro senhor é se em algum momento algum dos seus amigos políticos procurou viabilizar esse negócio, se o senhor teve contato com o governador de Brasília, se o senhor poderia fazer algum comentário relativo a isso? Eu queria só dizer o seguinte, se eu se eu tenho tantas relações políticas como tão dizendo, e se eu tivesse pedido ajuda desses políticos, eu não estaria comooperação do BRB negada e não estaria aqui de tornozeleiro e não teria sido preso e tava com a minha família sofrendo que a gente tá sofrendo. Então

acho que primeiro vale a pena considerar isso. Segundo, o negócio com BRB ele foi construído tecnicamente dentro do Banco Central, como eu disse anteriormente. E aí fica frustração minha, porque não era pra gente estar aqui nessa sala e com essa exposição toda para um país, porque o prejuízo no final não foi só meu, foi do sistema financeiro. Até o dia 17 de novembro, todos os investidores do Banco Massa estavam recebendo em dia fundo de pensão, clientes, pessoa física, todo mundo tava recebendo em dia com muito custo, porque eu tava sofrendo uma pressão já não era de hoje, já era de muito tempo, mas com com heroicamente, inclusive a gente foi porque os nossos ativos eram bons. contra tudo que disseram desde o início, a gente conseguiu ceder ativos próprios, ativos do banco e conseguimos honrar todos os compromissos até aquele dia, que seria teria tido oportunidade de ter um desfecho muito favorável. Então, não

teve facilitação política. Eu tive com o governador, sim, algumas vezes, porque ele era controlador indireto, mas não teve nenhum tipo de de questão tratada, nesse caso que não fosse técnica. Talvez no Brasil, se não, se fosse, se não fosse assim, eu não tava aqui, teria dado certo, né? Acho que a a conclusão desse negócio, ele é a maior prova disso, como como foi o desfecho.