---
video_title: "FLÁVIO ATACA LULA: “Em dois dias, fizemos mais pela segurança do que o PT em duas décadas”"
video_id: Lr7PUYgLfKE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lr7PUYgLfKE
video_date: 2026-05-30T00:55:47+00:00
video_description: |
  ✅ Durante evento partidário realizado em Curitiba (PR), o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro (PL), subiu o tom contra o governo federal e apresentou suas principais bandeiras para a segurança pública. Ao lado de aliados como Sergio Moro, Flávio criticou duramente as recentes declarações do presidente Lula sobre grupos criminosos, afirmando: "Nossos não, Lula! São SEUS criminosos".
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #Lula #Eleições2026
---
A insegurança pública generalizada no Brasil é inadmissível que o presidente da República vá joelhos até o presidente dos Estados Unidos para fazer lobby a favor de ser. Então, uma obrigação nossa, eu acho que em dois dias como pré-candidato a presidente da República, nós já fizemos mais pela segurança pública do povo brasileiro do que o Lula e o PT nas últimas duas décadas. tá com esse sentimento de saber da dificuldade que é enfrentar esses narcoterroristas, mas com coragem, como também fez o Moro aqui lá atrás com a Lava-Jato, enfrentar esse sistema que joga pesado, que joga sujo, mas pensando em devolver a paz e a tranquilidade brasile a principal população inclusive de facção endurecendo a legislação penal para que chefes de facções narcoterroristas como esse possam ficar até 80 anos

dinheiro a um marco importante, mostra aqui que que a direita tá unida também no Paraná. Muito importante aqui a pré-candidatura do Moro ao governo Felipe Barros e do Gamanol aos Senados. Nós precisamos de um Congresso forte pro Brasil voltar a respeitar a democracia ali, voltar a valer para todos. Tem que voltar do que a gente tem que saber cadê o procurar cadê o Lulinha, né? Que o Lulinha sumiu por aí. Ninguém sabe que

ele tá acusado de receber mensalinho do careca do INSS. Eu não tô vendo ninguém perguntar do Lulinha, ninguém perguntar do Mântega e é o R 1 milhãoais por mês, inclusive para abortas do banco master para dentro do governo federal. O Lula tem muito a explicar ainda num reuniões secretas que ele fazia, inclusive sugerindo não só ao Borcaro, mas também ao Augusto Lima, que ninguém falou nada, que lá começou na Bahia o sistema todo e até agora ninguém falou nada no delação dele. Onde é que tá o Lulinha? Onde é que tá esse pessoal do PT? Por que que o

Lula ainda não explicou o que é que ele tava fazendo ao sugerir que esperasse a troca do presidente do Banco Central para resolver a questão do mar? Senador, o Valdemar Costa mentiu. Senador, senador, mais preocupado, mais é preocupado e o conselho do seu pai. Quero fazer aqui uma declaração. Nós estamos juntos combatendo o governo mais corrupto da história do país. Seja o

Brasil balão, trouxe o petrolão, é o responsável pelo escândalo do Banco Master e da roubalheira do NSS. Aliás, o Lula trocou o delegado da Polícia Federal, responsável pela investigação. E hoje o Lula fez impensável. Ele defendeu terrorista, ele defendeu criminoso, ele defendeu o comando vermelho e o PCC. Nunca foi tão fácil escolher a falar chegou a falar que estava triste. Pessoal, última pergunc

estavam sendo classificados como terroristas e pior do que isso e sendo falando, se referindo a eles como nossos criminosos. Nossos não, Lula são seus criminosos. os seus criminosos. É que você tá preocupado. Vamos defender a soberania dos 50 milhões de brasileiros que vivem em áreas que são dominadas por esses narcoterroristas de CV e PCC. É

para isso que é sério vai trabalhar, para devolver soberania para essas pessoas, para devolver paz pro nosso povo brasileiro, para combater a criminalidade de liberdade. É isso, pessoal. Obrigado. Valeu.