---
video_title: "A condição do STF para aceitar a confissão  de Daniel Vorcaro - JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: i_bOI6XljHg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i_bOI6XljHg
video_date: 2026-05-06T20:41:08+00:00
video_description: |
  A defesa de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, entregou oficialmente os anexos da proposta de delação premiada à PF e à PGR. O material, que está sob análise sigilosa, conteria revelações sobre um contrato de R$ 9 milhões com o escritório de Viviane Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes, além de detalhes sobre esquemas envolvendo o Banco de Brasília (BRB). Para o acordo ser validado, o STF exige provas cabais e o ressarcimento integral dos valores desviados, colocando Vorcaro em um xeque-mate: ou entrega tudo e paga, ou enfrenta penas altíssimas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #BancoMaster #Moraes #DelaçãoVorcaro #Justiça #GazetaAgora
---
da delação de Daniel Vorcaro, dono do máster, foram entregues aí a Polícia Federal, a PGR. Me conta o o os desdobramentos disso daí, por favor. >> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você e para todos que estão aqui nos acompanhando. É, a defesa, né, de Daniel Vorcário entregou então essa documentação a Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal. A partir

de agora, então, a PF e a PGR vão analisar eh esses elementos apresentados pela defesa ali com eh algumas contribuições, né, uma prévia do que Daniel Vorcaro pode acrescentar as investigações. A partir e dessa análise, então a PF principalmente vai buscar entender se tem como provar, comprovar aquilo que Daniel Vorcaro está falando, porque a delação premiada não consiste apenas em dizer, né, em falar ali o que aconteceu, mas o que é apresentado precisa de elementos que comprovem elementos probatórios. Então agora nesta fase isso vai ser analisado se aquilo que Daniel Vorcar está apresentando há condições de ser confirmado por meio de provas que eh não abram espaço para uma contestação, né? Então, depois dessa análise é que a PGR então emite um parecer, envia ao Supremo Tribunal Federal, que aí vai efetivamente eh firmar esse acordo de delação premiada ou não. Eh, ou pode recusar aí, levando em consideração, por exemplo, se não tiver como comprovar ou se as falas de Daniel Vorcaro forem consideradas desnecessárias aí para essas investigações. Então, realmente é um é

um período a partir de agora de espera por parte dessa avaliação da PF e da PGR. A delação premiada, um dos princípios, né, é que ela seja eh sigilosa, que os elementos apresentados ali, né, não sejam então vazados, mas obviamente que sempre tem ali alguma fonte nos bastidores que dá um indício, né, alguma informação sobre eh o que é falado. nessas informações, inclusive que foram apresentadas preliminarmente, né, a PFPGR, Daniel Vorcaro teria falado, por exemplo, sobre o contrato de R9 milhões deais com o escritório de advocacia de Viviane Moraes, que é esposa do ministro Alexandre de Moraes. E também teria aí falado sobre outras figuras, né, outras autoridades e também sobre a relação com o Banco de Brasília. Mas eh como, né, você mesmo falou, Carla, isso eh vai ser comprovado, né, vai ser eh nos próximos dias paraa gente ter mais eh uma certeza do que Daniel Vorcaro apresentou e também se esse acordo de delação vai ser firmado. Um

dos também uma das condições aí que tem sido colocada pelo Supremo Tribunal Federal para aceitar essa delação é que Daniel Vorcaro devolva, né, o valor que foi aí eh alvo dessas fraudes, né, que levaram eh a essas a perdas, né, eh, de dinheiro público, enfim, que ele devolva, então, que ele faça esse ressarcimento. Isso ainda também não foi definido, não foi acatado ali pela defesa, que não se pronunciou sobre isso até o momento. E é outro ponto aí também na mesa que a gente vai eh ter aí mais uma certeza nos próximos dias. >> Perfeito, Aline. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo.

[música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.