---
video_title: "O terrível \"JIHAD DO ÚTERO\": a perseguição silenciada contra cristãos no Egito / ✝️ CRISTOFOBIA"
video_id: UUyOc9hrmkw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UUyOc9hrmkw
video_date: 2026-02-15T19:00:06+00:00
video_description: |
  A Gazeta do Povo denuncia a grave perseguição enfrentada pela comunidade cristã copta no Egito, especialmente nos subúrbios no Cairo. Meninas cristãs têm sido sequestradas, violentadas e forçadas a se casar e a se converter ao islamismo, prática apelidada de “Jihad do Útero”. 
  
  Ataques terroristas, como os atentados de 2017 que mataram 44 pessoas, também têm atingido as igrejas coptas. Segundo o World Watchlist, a África é hoje a região mais perigosa do mundo para cristãos, com oito dos dez países mais violentos. Apesar da dimensão do problema, a imprensa internacional tem dado pouca atenção ao tema.
  
  ✝️ ESPECIAL CRISTOFOBIA - Como forma de fomentar o debate sobre esse grave problema, a Gazeta do Povo lançou o especial “Cristofobia – Intolerância religiosa no século 21 e a perseguição global aos cristãos”. Por meio de um e-book, minidocumentários e reportagens especiais, o especial mostra como a perseguição aos cristãos vem se alastrando em diferentes países.
  
  ➕ Clique e ganhe o e-book exclusivo "Cristofobia - Como o Ocidente está se curvando ao medo", de Franklin Ferreira: https://gazpovo.com/vRt2PaXg
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  Assista aos demais episódios da série: INVESTIGAÇÃO GAZETA - CRISTOFOBIA: 
  
  📌 A guerra contra os cristãos na América Latina: o que a mídia insiste em esconder:
  https://youtu.be/_5aa1YhJ2TI
  
  📌 O massacre ignorado: a verdade sombria sobre a perseguição a cristãos na Ásia:
  https://youtu.be/mpWeBNBypMY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #cristofobia #intolerânciareligiosa #cristianismo
---
Cairo, Egito. Maior metrópole da África, com mais de 22 milhões de habitantes. Em seus subúrbios, um tipo de crime assusta a pequena comunidade de cristãos coptas. Meninas são sequestradas e violentadas em um movimento apelidado “jihad do útero”. Um dos casos mais graves de perseguição a cristãos e com pouca atenção da mídia internacional.

A comunidade copta no Egito tem sido vítima de ataques terroristas nos últimos anos. Casas em pequenas comunidades foram incendiadas, como na série de ataques na região de Minia. E meninas foram sequestradas e traficadas. A Igreja Copta é uma denominação cristã ortodoxa, fundada pelo apóstolo Marcos no século 1. A igreja é liderada pelo Papa de Alexandria, que preside a Catedral Copta de São Marcos, no Cairo.

Os coptas representam aproximadamente 10% da população egípcia. Um dos casos mais recentes de sequestro, registrado no início de 2024, foi o da jovem Irene Ibrahim Shehata, uma estudante do 2º ano de Medicina,

foi sequestrada e afastada da família. Para ser casada à força com um muçulmano, e teve sua religião alterada na identidade. As autoridades ignoraram a denúncia da família e acobertaram o crime. Os sequestros não são a única forma de violência. Ataques terroristas também atingem cristãos no país.

Em 2017, 44 pessoas morreram em dois ataques a bomba em igrejas, realizados em um domingo. 27 pessoas morreram em Tanta, no Delta do Nilo. Horas depois, outro ataque ocorreu em Alexandria. Um homem-bomba entrou e detonou um explosivo, matando 17 pessoas. O Egito é apenas um dos exemplos de perseguição a cristãos na África.

Segundo o World Watch List, 1 em cada 5 cristãos na África vive sob situação de risco. No planeta, são 380 milhões de cristãos sofrendo altos índices de perseguição. A África Subsaariana é a região mais perigosa,

com 8 dos 10 países mais violentos do ranking. Entidades como Portas Abertas e Pew Research mostram que cristãos são as comunidades mais perseguidas do mundo. 75% de toda perseguição religiosa tem como alvo cristãos. Mais informações sobre casos assim você encontra lendo a Gazeta do Povo. Histórias de perseguição religiosa a cristãos têm tido pouca repercussão na imprensa.

Por isso, a Gazeta do Povo preparou uma série de conteúdos especiais. Esse trabalho só é possível graças aos assinantes do jornal. Se você ainda não é assinante, considere se tornar um. Entre em gazetadopovo.com.br

e saiba mais.