---
video_title: "🔴AO VIVO - Prisão de Vorcaro pode marcar início da Lava Jato 2 | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: q_SHpO9gKls
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q_SHpO9gKls
video_date: 2026-03-04T23:45:53+00:00
video_description: |
  Mendonça e a PF expõem a máfia do Banco Master: capangas à solta, ameaças de 'dar pau' e quebrar os dentes de concorrentes, jornalistas e investigadores. Para garantir a blindagem, gordos contratos simulados para prestação de serviços de consultoria com gente graúda do Estado. Desta vez é o início da faxina na República, para concluir o que começou com a Lava Jato?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #danielvorcaro #bancomaster #andremendonça #alexandredemoraes
---
Ah. Ah! Ah!

[música] Ah!

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> 아 [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah! Ah. [música]

[música]

Ah! [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Olá,

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Nova operação da Polícia Federal autorizada pelo ministro André Mendonça do STF prende o banqueiro Daniel Vorcaro e expõe o Brasil submetido a uma máfia infiltrada em todos os poderes. O ministro Mendonça chamou atenção paraa periculosidade dos envolvidos. São profissionais do crime que atuam de forma coordenada, corrompem servidores públicos e buscam influenciar a opinião pública contra os agentes do estado que os investigam. Nesse jogo

sujo, Daniel Vorcaro foi flagrado em conversas, ordenando que um capanga desse um pau e quebrasse os dentes de um jornalista. Vorcaro ainda tinha no bolso diretores do Banco Central da área de fiscalização. Diz a denúncia que havia contratos simulados de prestação de serviços por intermédio de empresa de consultoria utilizados para justificar transferências financeiras efetuadas em favor dos servidores públicos vinculados ao Banco Central a título de contraprestação pela assessoria privada que forneciam. Perguntar não afe. Não ofende. Temos aqui alguma semelhança com

o contrato milionário divul com o escritório de advocacia da mulher de Alexandre de Moraes ou dos contratos para consultoria para o Banco Master por parte de Guido Mântega, Ricardo Lewandowski e Michel Temer. Será que estamos assistindo ao nascimento de uma Lava-Jato 2 para limpar a República e terminar o trabalho começado há alguns anos? Olha, para debater esse e outros temas de destaque de hoje, eu convido você a seguir com a gente aqui no Último análise que está apenas começando e aqui na bancada do estúdio temos a presença do Francisco Escorcim e do Guilherme Kilter. Tudo bem, Chico? Bem-vindo.

>> Tudo bem, graças a Deus. Tudo bom? >> Tudo certo. Boa noite a todos. >> E no telão, remotamente com a gente, Deltan da Laiol. Salve, Deltan,

bem-vindo. >> Olá, obrigado, Toz. Olá, Escurcim Gui, olá, audiência maravilhosa. Hoje nós teremos uma noite master. >> Temos muita coisa para cobrir, viu?

Muita coisa para cobrir para falar. A operação da Polícia Federal que colocou o Daniel Vcaro de novo atrás das grades assustou hoje o Brasil. deu ideia inicial do tamanho da infiltração de criminosos profissionais nos poderes da República. Não tem como não comparar a uma máfia truculenta e implacável contra quem quer que se coloque no caminho dos negócios ilícitos. Um dos comparsas de Vorcaro tinha um apelido que diz tudo, sicário. Segundo o dicionário, entre

outros significados, quer dizer assassino pago, fascína, pessoa sanguinária e cruel. E numa prova de que as coisas desabaram mesmo, esse sicário que se chama Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, tentou se matar hoje na superintendência da Polícia Federal em Brasília, onde estava preso. Ele foi socorrido por policiais federais que fizeram procedimentos de reanimação e acionaram o SAMU e agora ele está hospitalizado. O escândalo do Banco Master subiu de patamar. Será que é pior do que imaginávamos, Francisco?

Eh, eh, parece parece que a gente chegou naquele ponto em que o tudo que é informado, tudo que foi falado, leva a imaginação a imaginar coisas ainda piores do que a gente conseguia imaginar até ontem, né? Então, é é possível que o caso seja tão tão mais eh eh escandaloso do que talvez a nossa própria imaginação fosse capaz de de conceber. A impressão que eu tenho eh é algo que já chegamos, acho que nesse ponto e eu e o Dotan vai ser vai poder nos falar isso muito melhor, porque chegou um momento da Lava-Jato. E aqui nós vamos separar o que era, né, o o a informação confidencial de quem tava fazendo as investigações, fazendo, tomando os processos daquilo que chegava até o público, né, via imprensa ou através de de vazamentos, enfim, de furos jornalísticos, né? Se chegou um momento em que a impressão é era que se a Lava-Jato fosse chegar até de fato os finalmentes, não ia sobrar pedra sobre pedra da República como um todo, né? Eh,

era uma questão de tempo para se chegar e bater lá em Brasília no Supremo Tribunal Federal e a coisa iria eh iria se tornar incontornável. a força que a Lavajato eh conquistou, né, pelo seu pelos méritos do seu trabalho, a força de opinião pública, infelizmente acabou não sendo suficiente para que se chegasse até esse termo final. Então, a gente ficou com aquele aquele, digamos assim, antes do último capítulo desligaram o filme pra gente ver até onde a a corrupção poderia ter chegado nas entranhas dos grandes poderes e da grande elite brasileira. E agora o caso master é como se ele tivesse começado o filme desse último capítulo, né? Quer dizer, a coisa já começou muito de cima, né? E parece que quanto mais a coisa

começa a se mostrar, vai se confirmando aquela suspeita que todo mundo tinha que a Lava-Jato, em algum momento ia acabar chegando nesses grandes poderosos. Acho que hoje eh fica muito difícil de se duvidar de que a coisa pode ser muito pior do que parecia, mas também eh o fato de tá desse dessa proporção leva-se, né? A gente a gente aquele gato escaldado tem medo de água fria, né? Se derrubar a Lava-Jato com tão pouca coisa, com uma manobra tão chula, eh eh para se se desmontar tudo, também não é de se duvidar que se consiga algo parecido para se evitar chegar até aonde deve chegar. Mas do jeito que a coisa tá, talvez tenha se chegado rápido demais, cedo demais a esse a esse andar de cima e talvez não haja mais tempo hábil para que se haja o desmonte de toda essa operação, né? A Lavajato

demorou bastante tempo para que eles conseguissem achar um subterfúgio e meio desesperado, né, no final para desmontar. Eu não sei se eles vão ter tempo para conseguir fazer isso e se tentarem, talvez a coisa fique mais escancarada ainda. A imaginação, no final das contas, só nos traz um futuro eh sombrio, de de do do que pode virar aparecer e aí vai da esperança de cada um de que as coisas possam chegar a um verdadeiro esclarecimento. Esperança eu tenho, expectativa eu não crio. Agora, Deland Laol, a gente tem já experiência nas semanas recentes que damos uma notícia aqui de um avanço nas investigações, de uma quebra de sigilo, de um aprofundamento, né, da apuração de culpados e poucas horas depois, um dia, 24 horas, 48 horas depois, vem uma decisão judicial e mela tudo, barra tudo, né? Você está mais esperançoso com

essa elevação das temperaturas e das revelações do que o ministro Mendonça já autorizou a Polícia Federal a fazer e que a polícia fez? você está mais otimista de que começamos aí a passar a limpo essa república nesse novo capítulo que foi interrompido esse filme, como disse o Escorcim, eh, na operação Lava-Jato. >> Eu gostei muito da forma como você Escorcim colocou, Toze. É basicamente um dejav aí do que a gente viu na Lava-Jato. A gente tá vendo o que aconteceu antes, só que na Lava-Jato eles brecaram. Chegou em 2019, opa,

perto demais, perigosamente perto dos ministros. Eles brecaram, eles estancaram, eles pararam tudo. Só que agora é diferente. Por que que é diferente? Agora é diferente porque agora é um ministro do Supremo que conduz diretamente as investigações.

Então eles não têm hierarquia, eles não têm uma um poder de supervisão, poder de revisão para eles estancarem a investigação que o próprio ministro do Supremo Tribunal Federal conduz. E o que surpreende nesse caso é que você não tem simplesmente a prática de crimes conjugados com lavagem de dinheiro, conjugados com alguma corrupção, porque isso até já viu em outros casos, mas você tem aqui uma organização criminosa e de natureza mafiosa. Por que que eu falo isso? Porque além dos crimes de base, que são os crimes financeiros, em que eles captavam CDBs, captavam dinheiro emitindo CDBs, e aí eles investiam isso em ativos líquidos, eles investiam em ativos arriscados, eles desviavam esse dinheiro. Além disso, que seria o crime base, e além da lavagem desse dinheiro, que ia tornar o dinheiro sujo, fazer ele parecer lícito, além da ocultação de de 2 bilhões aí, né? Eh, no

dia da prisão aí, é logo após a prisão do próprio Varcaro, além de tudo isso, que você encontraria normalmente crimes base, embora esse seja de dimensão muito significativa, mas se encontra crimes base em outras investigações e outras operações. Aqui você tem uma busca articulada de cooptar e senão ameaçar agentes públicos e a imprensa. Dentro que o que se identificou foi que essa organização criminosa, ela tinha um núcleo de corrupção que buscava cooptar agentes públicos pagando. A gente viu isso, por exemplo, com a imprensa. Acabou de sair uma notícia aqui fresquinha mostrando que o Vorcaro teria pago aí milhões para um determinado jornalista. Acabei de receber isso aqui.

Vou até ler com mais calma aqui enquanto eh vocês vão falando. Além disso, nós vimos que Vorcaro também coptou agentes públicos, como você bem trouxe, Tose. É, pagando por meio de contrato simulado para cooptar agentes públicos do Banco Central. E aí fica a dúvida, será que os outros contratos também não eram uma forma de coopação, de corrupção? Mas não era só isso. Quando não dava certo a

cooputação por meio da corrupção, aí eles cooptavam por meio da intimidação. Eles tinha um braço armado miliciano, chamado de a turma, que pressionava, que estorquia, que praticava violência, ameaças não só contra agentes públicos, não, mas também contra a imprensa. Existe um braço armado que era usado de forma livre, como sua milícia privada por Vorcaro, aparentemente, inclusive contra funcionários dele que o desagradavam, que o contestavam. Além disso, essa máfia, porque você tinha agora uma organização criminosa que praticava crimes base, que lavava dinheiro, que tinha uma estrutura de cooputação por meio de corrupção e quando não, por meio de violência e intimidação. Não bastassir eles usavam uma máquina de contrainteligência.

Eles falsificavam cartas como se fossem cartas oficiais para derrubar conteúdos de redes sociais. Eles coptavam e compravam senhas para ter acesso a sistemas do FBI, da Polícia Federal, do Ministério Público Federal. Tudo isso com objetivo de barrar já na origem investigações contra eles, ou seja, contra inteligência. A Polícia Federal, os órgãos de investigação têm serviços de inteligência e eles faziam uma contrainteligência para minar essa inteligência. É isso que a operação de hoje revelou, Tos e que é muito preocupante. É a máfia no seu estado aí

mais puro, mais forte. E como a gente vê, essa máfia é tão poderosa, tá acontecendo num andar tão de cima que a gente tá aparecendo uma versão brasileira aqui de Gottan City. A gente vê aí a exposição de ligações com os próprios ministros do Supremo. E agora com André Menda, conduzindo esse caso, tudo fica mais difícil para que seja estancada essa sangria com o Supremo, com tudo, como diria Romero Jucala em 2016. Daqui a pouquinho a gente vai abordar como que esse desdobramento do escândalo pode afetar a situação do Alexandre de Moraes. Daqui a pouco a gente vai chegar

lá, mas antes temos que mostrar várias das revelações que foram feitas nas investigações e nessa decisão do ministro Mendonça. Agora, Kilter, você eh sabia o que que era um sicário, né? Ah, é, tem muito, é uma figura muito comum em jogos de de adolescentes, né? >> De adolescentes é boa, né? [risadas] Gizada, da gurizada.

>> Eu já tinha ouvido falar, ô T, mas confesso que fui de novo pesquisar para ter certeza da definição exata para garantir que eu não tava viajando. Falei: "Como assim um banqueiro que, né, acusado aí de diversos crimes financeiros tinha um assassino de aluguel? Que negócio é esse? Que história é essa? É, é, é isso mesmo que >> o apelido que ele dava era apelido >> sim da função, né? Scaro, não é? Tá

certo. Será que é sobrenome dele? É uma pel não é. É isso mesmo. O cara, o cidadão, ele tinha a função, esse Luís Felipe Mourão, tinha a função exatamente essa de fazer coerão contra pessoas que desagradavam ou que iam contra os interesses do grupo do Vorcaro, segundo diz o relatório da Polícia Federal pro ministro André Mendonça. A gente viu aí

a notícia de que ah o Vorcaro estaria monitorando o Lauro Jardim para ver se dava para simular um assalto, para quebrar os dentes dele, para dar uma assustada. também falou de uma empregada doméstica que precisava ser assustada, uma cozinheira. Você começa a pensar: "Meu Deus do céu, é isso daqui é um é uma fraude financeira ou é o poderoso chefão que a gente tá vendo eh de volta?" E por incrível que pareça, não é nem no Rio de Janeiro, não envolve milícia, até onde a gente sabe eh não não tá nesse patamar. Então você começa a ver de fato uma estrutura organizada de poder, eh, que é muito mais complexa do que a gente imaginava e que tem vários braços. A gente sabia que ele

tinha relações com pessoas poderosas, relações com ministros do STF, que patrocinava eventos, viagens paraa Europa, que tinha contratos com políticos como consultores, com Michel Temer, com Lewandowski, com a o escritório de advocacia da Viviane Barce, esposa eh do ministro Alexandre Moraes. Isso era sabido de todos nós também. Falava-se muito e o Ministério Público eh pediu para que o TCU investigasse imagens do celular do Vorcaro das festas em Trancoso, festas essas que eh ele contratava prostitutas para ter imagens dessas pessoas influentes para conseguir usar talvez depois como chantagem, quem sabe. Então, a gente começou a ter uma ideia do tamanho da situação quando isso vem à tona, mas isso eu confesso que quase ninguém esperava. Você ter um assassino de aluguel, praticamente é o significado da palavra, para amedrontar pessoas que vão contra os interesses do Banco Master. A gente também já sabia que ele

tava tentando pagar influenciadores para deixar a imagem do Banco Master positiva nas redes sociais. Afinal, ninguém investe em um banco que é desconhecido ou que tem uma imagem negativa. Ou seja, todo esse esquema era alimentado pela imagem do Banco Master. Se o Daniel Vorcaro deixasse a imagem do master na lama, aí teria problema. Se saísse qualquer notícia de investigação, ele perderia investidores grandes. Se de

fato começasse qualquer investigação ou ele fosse arrolado em qualquer investigação de crime financeiro, ele também perderia muito dinheiro e todo esse esquema da República paralela do Porcaro ruiria. Mas aí a gente vê então esse sistema de contrainteligência que o Deutan mencionou. E vale vale lembrar, saiu uma notícia também que um relatório da Polícia Federal dizia que o Vorcaro teria contratado hackers para invadir o sistema do Ministério Público. E mesmo assim Paulo Gonê, o líder máximo do Ministério Público, o PGR, decidiu que não havia provas suficientes para prendê-lo nesse momento. E vai lembrar, o ministro André Mendonça deu 72 horas para que a PGR se manifestasse. Eles não

se manifestaram falando que o prazo era muito curto, mas quando é o ministro Alexandre Moraes dando 48 horas para eles se manifestarem sobre algo relacionado ao Bolsonaro, eles fazem, ó, minutos. É estranho, parece até combinado, mas são os fatos. Essa que é a realidade. E aí você tem que se perguntar, Paulo Gonê prevaricou, não investigou, não condenou como deveria, não foi atrás como deveria fazer, como implica o seu papel, não condenar, mas investigar ou concordar com a investigação que o ministro Nosso tava solicitando? Ou ele simplesmente não tem interesse que essa investigação aconteça? Porque talvez seus aliados

estejam inclusos nisso, porque talvez o ministro Alexandre Moraes tenha muito interesse nesse caso do master e até por isso tem um contrato, a sua esposa tem um contrato de 129 milhões para ter prestado um parecer jurídico até agora que a gente tá sabendo. É de fato muito caro. 35 milhões por mês aí para fazer o negócio andar. Será que é por aí? Então, muitas outras perguntas começam a surgir agora. Qual que era o interesse do

Vorcaro fazendo tudo isso? Quais outros jornalistas? Porque a gente também ficou sabendo que ele pagava alguns jornalistas e portais de de imprensa e notícia para vincularem boas notícias a respeito do Banco Master. Não não não bastasse ah influencers, né, influenciadores nas redes sociais. você precisa também da imprensa. E pelo jeito

a Polícia Federal disse que ele tava também pagando ali nas conversas teria pagamentos dele. Ou seja, é uma rede complexa. Era o Vorcaro ali como cabeça de tudo, era o Zetel como também um operador. A gente tinha esse sicar e tinha muitos outros ex-consultor na do Banco Central prestando praticamente serviço de consultoria pro Banco Master. É, aí a gente entende porque durou tanto tempo essa operação sem o banco ser liquidado ou ser investigado. Eu

acredito, Tose, que é só o começo. E agora, cada nova descoberta surgem mais perguntas do que respostas. >> A gente vai tentar ser didático aqui, avançar nos pontos da decisão do ministro Mendonça, porque ela ilustra muito bem como era grave o que foi investigado, que foi descoberto pela Polícia Federal. Enquanto isso, peço para você que está assistindo o nosso programa que deixe o seu like, que compartilhe esse conteúdo para que mais gente se una a nós e acompanhe agora o que a gente vai mostrar. A linguagem interceptada pela polícia nas conversas do Volcaro mostra expressões próprias de gangsters, como tem que moer tal pessoa, tem que dar um pau no outro, tem que quebrar os dentes do jornalista, tem que dar um sacode em um para já deixar o outro assustado. Veja só, a ordem era

simular assaltos e até sequestros contra adversários, inclusive jornalistas que publicavam notícias desagradáveis pro dono do máster. É tanta barbaridade que é difícil até por onde começar, mas vamos começar pelo mais grave, ameaça a vida. Segundo a decisão de Mendonça, que mandou prender o banqueiro, ele tinha um grupo de criminosos que a gente comentou aqui, conhecidos como a turma. Vorcaro dava ordens diretas para essa turma para intimidar concorrentes, para intimidar exempregados e jornalistas. O chefe dessa gang, como falamos, era o Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, aquele que tinha o apelido de sicário e que tentou se matar na carceragem da Polícia Federal. Ele receberia 1 milhão por mês

pelos serviços prestados. Acompanha esse trecho agora da conversa de WhatsApp que foi relatado na decisão de Mendonça com base nas investigações da polícia. Em um desses diálogos, Mourão afirma a Vorcaro, bom dia. O Fabiano não mandou este mês e a turma está perguntando. Dá uma olhada com ele, por favor. Obrigado.

Ao ser indagado por Vorcaro sobre os dados pro pagamento e sobre o valor exato, Mourão responde nos seguintes temos: Ele, ao que tudo indica, seria o Fabiano Zetel, manda o mensal e eu divido entre a turma. Mando para eles 400, divido entre seis. Os meninos mandam 75 para cada. O meu, o DCM e mais dois editores é este o mensal. Ele manda um e quando você manda bônus eu divido entre os meninos e a turma.

E vale a pena destacar mais um outro trecho. Ana Cláudia, funcionária de Vorcaro, pergunta: "Vai ser 1 milhão como normalmente?" E recebe a seguinte resposta do Vorcaro: "Sim." Em seguida, ela faz a transferência bancária e junta o comprovante de pagamento de 1 milhão deais na conta indicada por Mourão, o tal sicário. Conta S pertencente à empresa King Empreendimentos Imobiliários e Participações Limitada.

R 1 milhão deais para o sicário, o matador, o capanga. Dá para entender até o valor pago, né? Porque cai entre nós, né? Ninguém quer que um sicário, um matador fique insatisfeito com o acerto de contas, né? pagamento dos seus serviços. Então, 1 milhão parece que ele

não ia reclamar muito. Ao que tudo indica, havia dois pagamentos, portanto, que o Vcaro não tolerava atraso deltan. Um, como sabemos, era aquele que, né, ele falava assim, ó, não atrasa aí o pagamento pro escritório aí presta serviços ligado ao STF e o outro pro tal do sicário. Com um e outro não se brincava, era a o entendimento do Vcaro Deltan. A dúvida é qual que é mais perigoso deixar de pagar ou atrasar o pagamento.

Essa é uma dúvida bem legítima da gente ter. Quando a gente olha esse pagamento, a gente tem que entender que esse pagamento era feito pro sicário, não só para ele praticar atos de intimidação, mas ele também tinha uma atividade ali de contrainteligência com busca de acesso a sistemas de FBI, Polícia Federal, Ministério Público Federal. E além disso, ele fazia um trabalho também de contrainteligência ou de difusão de informação ou de gerar fatos, criação de fatos na imprensa. Em determinado ponto, segundo a imprensa divulgou, ele reportaria o pagamento, a divisão de valores entre diferentes sites de notícias, incluindo, finge a surpresa, o famoso site da esquerda, DCM, Diário do Centro do Mundo. Quando eu vi aquilo, eu falei: "Ó, finja surpresa, porque esse é um site que atacou a Lava-Jato, a história inteira da Lava-Jato, um site completamente enviezado que reportava as coisas de modo completamente distorcido, sempre atendendo interesses, interesses que se distanciavam da verdade, como os fatos eh aconteciam na vida real. Então, eh, o

que a gente vê é que esse esse vicário, né, eh, ele ele tinha, eh, sicário, desculpa, sicário, carário, misturei com o vorcário, né? Vorcário com sicário. Esse sicário, ele tinha uma série aí de atividades que ele desempenhava e nenhuma delas era uma atividade aí bonita, né, Tozi? Eh, eh, eu não tô acostumado, eu tô acostumado a a investigar ao longo da minha vida crimes financeiros, eles de dinheiro. Eu até tenho uma ideia do percentual que as pessoas que a gente investigava cobrava, mas eu nunca tinha visto uma pessoa que presta esse tipo de atividade nesse nível. Mesmo quando a gente investigou

as organizações criminosas Lava-Jato, a gente ouviu, por exemplo, uma pessoa da Odebrecht disse pro agente público que ele ia separar esse agente do Odebrecht, esse autoexecutivo, o dono da Odebrecht. disse que ia separar milhões de reais para investigar a nossa vida de trás para frente. Então, a gente até tá acostumado com algum grau de ameaça, com algum grau de ingerência, mas a gente nunca, veja bem, nunca nem na Lava-Jato, em que a gente lidava com os maiores corruptores e corruptos do país, com jeito que comprou banco no exterior para lavar dinheiro, em que a gente lidava com pessoas que tinham sistemas avançados de gestão, de pagamento, de propina, nem na Lava-Jato, em que isso foi pego a rodo, a viu nada parecido com alguém que tinha um esquema não só de corrupção, não só de desvio, de dinheiro, não só um esquema base criminoso, mas que lidava também com intimidação, com braço armado miliciano, com intimidação por meio de chantagem, usando eh potencialmente aí imagens privadas das pessoas com prostitutas e festas íntimas e ainda também buscava quebrar acesso a sistemas de inteligência com dados do FBI, Polícia Federal, Ministério Público Federal. Olha, isso me surpreendeu bastante. Isso mostra a gravidade desses crimes estão sob investigação e me indica que vai ser muito difícil dos grandes interessados da República varrer esse esquema para debaixo do tapete.

>> Agora escorcim, por falar do Alexandre de Moraes, né, as novas revelações parece que complicam um pouco a situação do ministro, mas eu quero ouvir também o próprio Deltan falar sobre isso, além do Kilter, claro. Veja o que diz sobre a maneira como Vcaro encontrava para pagar servidores públicos coptados para o esquema. Nós vamos ali acompanhar o trechinho. Consta ainda que Daniel Bueno Vorcaro coordenou a articulação de mecanismos destinados à formalização de contratos simulados de prestação de serviços por intermédio de empresa de consultoria utilizados para justificar transferências financeiras efetuadas em favor dos servidores públicos vinculados ao Banco Central a título de contraprestação pela assessoria privada que forneciam. Como eu disse antes, perguntar não ofende Corcinha, alguma semelhança entre esses contratos de prestação de consultoria desses servidores do Banco Central, que daqui a pouco a gente vai saber quem são eles, com os contratos, por exemplo, do escritório de advocacia da mulher de Moraes ou do Guido Mantiga que era 1 milhão por mês, Ricardo Lewandowski, mesmo afastado, o escritório da família dele recebia 250.000 por mês, Michelle

Temer, que também prestou consultoria, temos aí um modo modos operando, né? Agora, qual contrato que realmente eh correspondia a algum serviço efetuado é o que fica no ar. Mas pelo que a gente vê agora nessas revelações, toda essa turma lá que tava no bolso ou na folha de pagamento do VCAR teria que te dar explicações, né? >> Ah, com com toda a certeza, né? pelo pelo que pelo estado do do que a gente sabe, né? Até onde a gente tem

informações a respeito da investigação e do que saiu desses contratos, né? Eh, você tem uma forte suspeita sobre todos esses contratos que precisam ser investigados e verificados. E é justamente a a a resposta vai estar justamente nos serviços que foram prestados, se é que foram prestados, né? pela forma como o próprio ministro colocou na sua decisão, havia uma aparência de consultoria, uma aparência de prestação de serviço, ah, que não eram efetuados e os pagamentos acabavam acontecendo a a através desses contratos. E se não tinha a prestação de serviços efetivamente contratada, não ia se dar dinheiro de graça, né? Não ia se

dar dinheiro à toa. Quer dizer, pelo que esse dinheiro foi dado a essas pessoas. E no atual estágio em que as coisas estão, todos os contratos são suspeitos, né? Eh, e não importa quem sejam os beneficiários de maneira direta ou indireta, desses contratos, todos agora estão sobre sobre suspeição, porque a a o o que aparece é de fato uma uma rede muito mais ampla do que parecia no primeiro momento, com um modos operante muito parecido com o que a gente vê em filmes de mafiosos e coisas eh e coisas e coisas assim. E é muito difícil de você hoje dizer que não, nesse contrato era, esse é válido, aquele é outro válido, porque dado que tá o que tá aparecendo, fica muito difícil de você sustentar esse tipo de coisa. E e são

vários contratos, né? O o To citou alguns que são de político, mas a gente tem jornalistas, a gente tem outros outras figuras que vão acabar aparecendo nesse caminho. O que eu acho que é interessante deixar uma uma acho que uma dica para todos nós, né? dado o o alcance do Daniel Vorcaro, dado que vai aparecendo e ainda parece, se eu não me engano, saiu até uma uma notícia que parece que se apenas 1/3 de um dos celulares foi eh foi periciado até agora, ou seja, o que deve ter de coisa ainda para aparecer é uma grandeza. Nessa altura do campeonato, a dica que eu dou para todo mundo é prestar atenção em quem está completamente calado, quem tá em completo silêncio a respeito disso tudo. Não é não é boa boa coisa quem tá

em completo silêncio. Ah, porque tudo que já o que já saiu já é mais do que suficiente para se para se eh eh se manifestar e se posicionar. E deixo uma outra dica que é um filme uns 10 anos atrás, mais ou menos, chamado Sicário, inclusive do Denis Vilanev, com o Benício de Autoro no no papel, um dos papéis principais. Eh, deve ter uns 10 anos esse filme. E tô dando a dica, não só por para quem não não sabia que esse caro tinha a ver com o matador de aluguel, mas porque no filme a coisa é muito mais intrincada do que apenas contratar um matador de aluguel para fazer determinado serviço. Havia toda

uma dimensão do FBI investigando cartéis eh de drogas no no México e você tem o o os sicários mesmo, eles são aqueles que trabalham meio que para mais de uma frente, parecendo ser bonzinho, parecendo ser ser o vilão. E no final das contas, a coisa é muito mais intricada e complicada do que parece. É um bom filme, porque o tempo todo você fica na dúvida, né, de quem é quem é o vilão e quem não é o vilão. E no atual estágio que nós estamos aqui, é bom a gente ficar meio meio esperto, porque tem muita gente que pode estar pousando como mocinho dessa história ou que não tem nada a ver, mas que ali na frente pode aparecer exatamente em situação completamente inversa. Então, de olho em quem tá muito calado diante de tanto escândalo.

>> É, e a o que mais preocupa até, Chico, né, não só quem tá calado, quem não se manifesta, mas principalmente instituições e representantes. Sim, >> é o absurdo a PGR sequer se manifestar mesmo intimada pelo ministro André Mendonça, nesse caso, nesse relatório robusto da Polícia Federal sobre essa turma do Vorcar ou a turma que ameaçava pessoas, invadia sistemas e aí cometia crimes gravíssimos, não só crimes financeiros, mas crimes mesmos previstos no Código Penal ali de ameaça pro possível assassinato e coisas do tipo que a gente lê ali no relatório da polícia. federal. E por que agora a gente sabe também que esse sicário tentou tirar a própria vida no no presídio onde ele tá. Por quê? Por

quê? Do que que ele tem medo? Por que que ele tentaria fazer isso? Eh, são muitas perguntas que começam a surgir. E outra, quais são os deputados e senadores que apoiam investigação ou não?

Por que que os deputados do PT, do PSOL, do PV não assinaram a CPMI do Banco Master? Por que que estão todos calados? Eles só se manifestam quando sai alguma notícia falando que o Zetel doou dinheiro pra campanha do Bolsonaro ou que o Nicolas viajou no avião do do Vorcaro, que também não é verdade, porque o avião era de uma companhia, o Vorcaro era sócio e saiu da da sociedade. Essa que que é a verdade. Ou seja, por que que eles só se manifestam quando vai contra os adversários políticos deles? Por que não? Quando

todo esse escândalo tá vindo à tona, envolvendo a imprensa, envolvendo o Ministério Público, envolvendo ministros do STF, aí eles ficam, ó, caladinhos. Até inventaram uma CPI aí fake para só eles mesmos assinarem e falar que assinaram alguma coisa quando a gente sabe que já tem uma fila de cinco CPIs para ser para ser instaladas na Câmara dos Deputados e essa vai entrar no fim lá no fim da fila e nunca vai ser instalada. Tanto é que mais ninguém assinou essa CPI porque a chance de ser instalada é zero. Ou seja, qual que é o interesse deles e ficar em silêncio do do do PGR Paulo Gonê, dos deputados, senadores de esquerda, do PC, do PSOL e do PV. Por quê? Por que não se

manifestam? Será que em breve a gente vai ver prisões e talvez uma delação premiada devolvendo esses nomes? Resta o tempo dizer. Deutan >> sinalizou aí? Diga.

>> Sinalizei porque tem uma breaking news aqui, uma informação que chegou agora mesmo, acabou de ser publicada. Eu tinha recebido já extra oficialmente, mas foi publicado agora. Se me permitir colocar em tela inteira. Eu quero compartilhar com as pessoas. O W confirmou agora nesse momento que o sicário do Vorcar morreu em hospital de Minas Gerais. Isso

foi confirmado agora, como vocês veem aí, faz 6 minutos exatamente. Eh, não fala das circunstâncias. A Polícia Federal divulga uma nota oficial falando da tentativa dele de retirar a própria vida, que tudo ia ser devidamente apurado. Esse é o procedimento padrão da Polícia Federal, tem câmeras na área de carceragem, tudo vai ser devidamente esclarecido. Não tá na mesa hoje a hipótese que tenha sido aí uma queima de arquivo, eh, mas sim que tenha sido um ato aí do próprio sicário de retirar sua vida. E aqui tem uma uma um cuidado aqui

ético que acho bom a gente fazer parte desse cuidado, eh, de repetir aqui a informação de que se alguém pensar em retirar a própria vida, tem vários centros de atenção à saúde psicossocial que funcionam aí 24 horas por dia e que qualquer um que cogite isso deve procurar pelos diferentes telefones disponíveis aí pelo Brasil para que a pessoa possa ser devidamente assistida. Eh, nós não comemoramos jamais a morte de ninguém. nós eh definemos a vida e definemos da mesma forma a punição justa de quem quer que cometa crime. Tose com você. >> Pois é, situação trágica. Temos todos os

elementos aí realmente de crime organizado, de máfia. Agora temos até um corpo, né? alguém que tira vida em função da gravidade de tudo que vem acontecendo e das consequências disso, consequências tanto do nível individual quanto do nível de país, de nação. Daqui a pouco a gente vai falar sobre uma situação incrível que é dos servidores do Banco Central, diretores de fiscalização, que tinha um contrato, o contrato não era exatamente com eles, mas eles recebiam, né, por serviços terceiros para serem consultores do Daniel Vorcaro e para aconselhar o Daniel Vorcaro sobre fiscalizações que ocorreriam ocorreriam. E o Vorcaro meio que devolvia para eles, ó, vê aí a minha prova se tá boa, se eu escrevi certinho, se a minha defesa, se meu argumento tá bom. Não, melhora isso, melhora aquilo,

porque depois vai chegar na nossa mão e a gente tem mais como dar um jeito para você. Nesse nível era a relação dos fiscalizadores com o banqueiro corrupto. Bom, mas ainda sobre o Alexandre de Morais, sobre o escritório da esposa dele, o senador Eduardo Girão cobrou a CPI do crime organizado, que é presidida pelo PT por não ter quebrado ainda o sigilo da esposa de Alexandre de Moraes, a Viviane Barce de Moraes. Inclusive, numa manobra não foi votado um requerimento meu de quebra de sigilo da esposa do ministro Alexandre Moraes, Viviane Bars. Por que não?

129 milhões de razão se tem. tem ligação com o Banco Master, foi contratada e não atuou em nenhuma, nenhum dos órgãos que lá estaria preposto que ela atuasse no contrato. 129 milhões. >> Essa é uma pergunta que enquanto não for respondida, não for explicada, será ecoada por toda parte e não deixará de ser ecoada aqui no programa Última Análise, né? quando se vai explicar esse contrato e agora com essas revelações ainda, como a gente já comentou há pouco, esse tipo de contrato, esse tipo de consultoria é cada vez mais suspeita, não é? E aí eu deixo para quem sentir à

vontade de falar mais um pouquinho aí sobre o que colocou o senador Girão. >> Muita vontade de falar disso, porque fez parte da minha vida investigar crimes financeiros, crimes de lavagem de dinheiro e contratos de consultoria. São uma tipologia, como a gente chama na área da investigação clássica de lavagem de dinheiro. O que que é uma tipologia de lavagem de dinheiro? é uma técnica pela qual a lavagem de dinheiro é é de modo frequente realizada, é comumente realizada. Que que é lavar dinheiro?

Você pega um dinheiro sujo, produto de crimes, produtos de atividade lícitas, produto de corrupção, de desvio de dinheiro público e você adota uma série de técnicas de estratégias diferentes para fazer com que aquele dinheiro, ele pareça um dinheiro listo. Então, vejam só, vamos supor, por hipótese, vamos tratar, por exemplo, do caso desses servidores do Banco Central que recebiam por meio de contratos simulados. O que aconteceria? O que acontecia ali de fato era as provas, os indícios apontam que seria um pagamento de valores ilícitos do Vorcaro para funcionários públicos, do Banco Central, da área de supervisão bancária. Presta atenção, estamos falando do chefe, do subchefe de supervisão bancária, pagamentos feitos para que eles cooperassem, ajudassem o próprio entidade fiscalizada de diferentes formas, revisando atos, revisando ofícios, comunicações, informando sobre o que ia acontecer. E

isso significa eh pagamento de propina paraa corrupção ou pagamento no mínimo aí de um tráfico de influência. Mas possívelmente o que a investigação vai revelar, vai comprovar com base nos indícios que vieram a toda até agora é a prática de corrupção. Então o pagamento da corrupção é um dinheiro que é gerado a partir de um crime de corrupção, um crime eh previsto no Código Penal. E para que esse dinheiro não entre no bolso do funcionário público com um carimbo de propina, afinal de contas, como que o dono de o banco vai pagar pro chefe de supervisão bancária do Banco Central algum valor? Eles lavam esse dinheiro. E como é que eles lavavam

nesse caso específico? Qual é essa tipologia de lavagem de dinheiro? Nessa técnica específica que é a formulação de contratos de consultoria, o que acontece é a realização de um contrato que simula, finge uma origem ilícita e legítima para algo que tem origem ilícita e ilegítima. A origem ilícítima é a origem do crime de corrupção, mas se finge que, na verdade, aquele dinheiro tá entrando por conta de um contrato, de uma prestação de serviços de consultoria para um terceiro qualquer. Até o Vorcá, ele tomava o cuidado de dizer que esse dinheiro não podia sair do bolso dele, não podia sair do banco, tinha que sair por uma pessoa terceira. Por quê? Porque

se fosse uma consultoria prestado pelo funcionário do Banco Central para alguém do banco ficaria descarado que era só uma simulação ou que era algo no mínimo que revelava um conflito de interesses. Então eles faziam toda uma simulação, um fingimento para dar uma origem lícita, aparência de origem ilícita e legítima para algo que era ilícito. Então contratos de consultoria eles foram muito usados, por exemplo, ao longo do petrolão por empreiteiras. O que que as empreiteiras faziam? Asiteiras, elas faziam contratos superfaturados com a Petrobras, desviavam dinheiro da Petrobras, superfaturavam, recebiam milhões, bilhões a mais, aí foram pagos as empreiteiras. E aí para pagar a

propina, essas empreiteiras faziam contratos de consultoria fictícias, fraudulentos, simulados com empresas de lavadores de dinheiro profissional. No caso lá, Alberto Yusf tinha uma série de empresas de consultoria. O dinheiro era passado para as empresas da Alberto Yussef, que nem no nome dele estavam, estavam no nome de testas de ferro e laranja. E Alberto Yusf em seguida transformava esse dinheiro das contas bancárias em dinheiro e espécie ou mandava esse dinheiro pro exterior com a finalidade de pagar políticos e funcionários públicos. Então, vejam, mais uma vez, a gente vê aqui contratos de consultoria sendo usados por Daniel Vorcaro para o pagamento de funcionários públicos do Banco Central. Agora a

questão que fica é, será que outros contratos de consultoria, como aquele com Ricardo Lewandowski, chefe da Polícia Federal, que investigava o Orcaro, ou aquele contrato de consultoria com Alexandre de Moraes, todo poderoso, ministro do STF, aliás, vamos corrigir para ser muito claro, contrato de consultoria com a esposa da Alexandre de Moraes, com o escritório da esposa, mas sem comprovação até hoje da prestação concreta de serviço que justifique o valor, muito menos que justifica o montante de 129 milhões. R previstos em contratos. Será que esses contratos de consultoria também não eram contratos simulados? E essa é a questão que fica no ar. Existem indícios, existem suspeitas. Senador Eduardo

Girão, do Partido Novo, representando a minha visão de investigador, representando a visão dos cidadãos que querem explicações, cobrou a quebra do sigilo do ministro, da esposa, do escritório, para que isso possa ser esclarecido. E é o que nós precisamos fazer sem cessar até que isso seja esclarecido de cabo a rabo. Essa situação tem que vir à tona. A luz do sol é o melhor desinfetante e eu receio que o que a gente vai ver não vai ser nada bonito. V porque a gente tá vendo hoje indícios de crime praticados na cúpula do poder judiciário. Quem deveria

entregar justiça, pelo jeito, tá entregando indícios aí, segundo os indícios, apontam crimes praticados na mais alta esfera do poder. >> É, e o Senado segue a todo vapor, né? Deltan lembrou muito bem e endossou muito bem essa fala do girão, mas vale a gente lembrar também que foi muito questionada a quebra eh ali dos dados da informação sobre Lulinha na CPMI do NSS, a a quebra dos seus dados bancários e fiscais e tudo mais. Eh, e da sua amiga ali do careco do DSS, que estava tudo envolvido nesse esquema. Mas aí a gente teve um questionamento da base do governo Lula, do PT, de que a conta foi feita errado, de que não deveria ter sido tomada essa decisão pela CPMI. Eh,

e nós vimos o Davi Columbri mantendo a decisão. Quando erra tem que ser cobrado, quando acerta tem que ser parabenizado. E Al Columbri deve sim ser parabenizado por essa decisão, mas também aquele parabéns de parabéns, você não fez mais que a sua obrigação, que as suas outras obrigações também sejam feitas, como essa CPI do crime organizado, que é mais para inglês ver, que não quebra os dados fiscais de quase ninguém, que não investiga pouquíssima coisa. tem poucos senadores eh ou deputados parlamentares bem atuantes ali dentro. A gente vê um bloco muito maior na CPMI do INSS ali, sim, com uma representatividade maior e a gente vê fatos sobre isso. Ah, mas a verdade é

que é muito difícil você investigar crimes nesse país mesmo pelo legislativo, porque ali o PT continua com a maioria, a base do governo Lula continua com a maioria, seja na CPMI ou na CPI. E aí sabe o que acontece? Quando vai pro STF, o STF dá uma canetada, como foi a decisão de hoje do ministro Flávio Dilo de barrar aí a quebra dos dados fiscais e bancários dessa amiga, a Roberta investigada na CPI CPMI do INSS. Ou seja, é um esforço absurdo dos parlamentares para instalar uma CPMI. É um esforço absurdo para aprovar e articular uma aprovação dessas de quebra dos dados fiscais e bancários. E aí você

vem o ministro em uma caretada e anula todo esse trabalho de meses, um trabalho sério de investigação, com aval de vários deputados eleitos jogados muitas vezes por água abaixo ou que atrapalham. A boa notícia também é que nós temos o ministro André Mendonça relatando os dois casos do NSS e do Banco Master. E graças a ele, o Daniel Vorcaro está de novo na prisão e acredito que dificilmente vai sair de lá tão cedo. Agora, a recomendação talvez seja, eh, ministro Mendonça, não pegue aviões particulares, porque a Lava-Jatas também tava indo bem enquanto teoriza a Vasc à frente. >> Bom, a gente precisa eh bom, eu ia falar aqui, mas vai lá, vai lá, Deltan. Daí a

gente já dá sequência, pois não. >> Certo. Eu queria fazer um rápido adendo que é o seguinte. Primeiro, quando a gente fala que existe indícios da prática de crimes por parte dos ministros, a gente não tá acusando ninguém, todo mundo tem presunção de inocência. Mas o que que é o ponto importante aqui? Como que você sabe que

um negócio é simulado? Você sabe que um negócio de prestação de serviços, um contrato é simulado quando existe o contrato, existe o pagamento, mas esse pagamento não tem uma contraprestação. Ou seja, não existe a prestação de serviços que corresponda ao pagamento feito. Não existe um uma prestação de serviços que tenha um valor correspondente à prestação, ao pagamento, ao valor do pagamento feito. E vamos lembrar que consultados vários escritórios de advocacia, todos disseram: "Não existe esse patamar aí de pagamento no mercado hoje". E quando a

gente vai olhar o grau de especialização, com todo o respeito da esposa do ministro Alexandre Moraes, ela tem uma especialização em marketing. Só isso. Talvez seja muito marketing, porque não há uma especialização notória que justifique o pagamento desse valor. Se ela atuasse nas dezenas de milhares de ações do Vorcaro, a gente poderia até raciocinar, justificar, dizer: "Olha, até um pagamento generoso, né? O valor foi muito bem cobrado, cobrado acima do valor de mercado, mas existe uma prestação significativa. Contudo, não é

isso que aconteceu. Se há registro, há registro de um caso em que ela atuou e não há registro de atuação perante os órgãos centrais, os órgãos públicos que o contrato previa a sua atuação. Então, quando a gente olha esse contrato e vê a ausência de uma comprovação de serviço, existe sim essa suspeita afundada de que isso possa ser um contrato simulado, um negócio simulado, e isso desperta a necessidade absoluta de uma quebra de sigilo, de uma investigação adequada para mostrar que no Brasil não tem A e B, não tem fulano e secano, que pau que desce em Chico, passa, desce em Francisco e de que todos estão debaixo da mesma lei. Aí sim poderemos dizer, como os ministros querem dizer, que nós vivemos em uma república em uma verdadeira democracia. >> Até porque, né, Leutan, a gente sabe que esse modos operand de fazer contratos fictícios para prestação de serviços que não existem, foi descoberto, foi revelado agora, era a maneira como o Daniel Vorcaro eh coptava esses agentes públicos. Então, alguns a gente já sabe

que foram coptados, outros precisam se explicar, precisamos entender exatamente o que acontecia. Mas como se diz, presunção da inocência, contudo, os indícios são fortíssimos e não é de hoje. >> Mas tem um uma coisa também que eu preciso colocar presunção de inocência, mas a mulher de César precisa não só ser honesta, precisa parecer honesta, quanto mais ministros do Supremo Tribunal Federal, dado que é uma prova em conteste que o contrato existia, o ministro Alexandre Moraes tinha o dever de esclarecer esse contrato. Ele tinha ele tinha o dever de de se manifestar a respeito disso. ele se permanece silêncio com relação a isso. E pior, né,

o que consta é que abriu investigação para tentar descobrir quem é que teria e passado esse divulgado esse contrato e feito ele vir vir a público. Quer dizer, e o silêncio do ministro talvez seja um indicho tão ou mais forte do que a própria existência do contrato. >> É, cheira fogo, tem fumaça, tem calor. >> É, >> então parece que tem fogarel, tem fogueira. Olha, a gente precisa mostrar aqui até para eh ficar claro que ninguém exagera quando diz que existia uma verdadeira máfia organizada comandada pelo Daniel Vorcaro. E dentre os

desafetos dele, né, contra quem ele acionou os serviços do tal sicário, estavam um funcionário e um chefe de cozinha. Veja só, Vorcaro faz determinação, expressa Mourão para levantar tudo dos dois, que seriam o funcionário e esse chefe de cozinha a ele associado. A uma certa altura, o Daniel Vorcaro expressamente menciona Mourão. O bom de dar sacode no chefe de cozinha primeiro, o outro já vai assustar. E em outra ocasião, o Vorcaro diz a Mourão que a empregada dele o estaria ameaçando e diz: "Epregada Monique me ameaçando. É

mole, tem que moer essa vagabunda." E o Mourão responde: "O que é para fazer?" "Puxa endereço, tudo", responde o Vorcaro. E em outra conversa ainda, o Vorcaro manda seguir e intimidar o jornalista de O Globo, o Lauro Jardim. Ele diz assim: "Esse lauro quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes num assalto." E em seguida o Mourão

coloca dois símbolos de sinal positivo em relação à mensagem na qual VCAR afirma a intenção de quebrar os dentes do jornalista. Mais adiante, a conversa segue com ordens claras para atacar o alvo. E ainda em relação à mensagem de Vorcaro, como você vê ali, quero dar um pau nele. O jornalista Mourão pergunta: "Pode, vou olhar isso". E confirmando o ânimus de agressão, diz a a decisão do do Mendonça, Vcaro responde: "Sim, sim, o quê?" Sim, pode dar um pau nele. A

investigação da polícia aponta que essas ameaças não foram pontuais a esta ou aquela pessoa. Havia esse núcleo de intimidação que tinha ação violenta como regra, intimidar mesmo. E aí, né, é de dar calafrios, Kilter, porque para preservar os dentes do Brasil de hoje, você tem que tomar muito cuidado, escolher as palavras nas críticas ao Banco Master, à autoridades da República. Mostra teus dentes aí, Kilter. [risadas] >> Os meus, graças a Deus, estão intactos e também os do Lauro Jardim ficaram onde deveriam estar, né? Esse plano não foi

adiante, graças à justiça sendo feito, o que é uma raridade nesse país. Alguém foi preso antes de cometer um crime e agora quem sabe seja condenado e pague por esses crimes. Se bem que essa prisão ainda vai ser julgada ali por demais ministros, como Gilmar Mendes e o próprio Justofon. E aí a gente sabe que o negócio tende a não caminhar tão bem assim. Afinal, o próprio Justofol puxou o caso para ele, decretou sigilo, tinha o Tayá com participação de um fundo do Zetel, ou seja, o negócio tá muito embaçado. E o Gilmar Mendes também o

maior defensor ali do Diastofle que a gente vê dentro da Suprema Corte. Então o negócio não tá cheirando bem e acho que sim, pode gerar uma cisão no STF. Agora é absurdo você ter um presidente de um banco, diretor, CEO de um banco, que sei lá que seja o título que o o Vorcaro tenha, ah, ameaçando, ou nem ameaçando, acho que ele nem chegou a ameaçar, ele só fez um plano de fato para agredir o Lauro Jardim, não publicou nada, não mandou recado, nada. Pelo menos que a gente saiba a partir desse relatório da Polícia Federal e da decisão do ministro Mendonça, ele só assim pode pode bater, pode arrancar os dentes, pode fazer. Aí ele vai lá, por outro lado, paga uma parte da imprensa para falar bem do Banco Master, paga os influenciadores para falarem bem, paga umas consultorias de políticos e quem falar mal tá ferrado. Quem for contra

essa maré, quem for contra essa dinheirama, e olha que não é nem 10% do dinheiro de um banco grande como Itaú, Bradesco, tudo mais, era um banco menor. Mas mesmo assim tem esse potencial de abalar a república, de pagar R 1 milhãoais por mês para um um assassino de aluguel, um mercenário. E e é isso que a gente tá vendo no nosso país. E aí sim a gente vê o valor da imprensa, a imprensa investigativa, o jornalismo investigativo que vai lá e coloca o dedo na ferida e fala o que tem que ser falado, sem partidarismo, sem favoritismo, sem lados, mas só relatando os fatos. E foi isso que o Lauro Jardim fez, sem emitir necessariamente juízo de valor, colocou todas as investigações e todas as suspeitas em relação ao Banco Master e por isso, simplesmente por fazer o seu trabalho, ele foi alvo do Vorcaro, assim como nós temos diversos outros parlamentares, jornalistas de direita, que já foram presos, perseguidos, censurados pelo ministro Alexandre Moraes. Aparentemente no

Brasil a liberdade de expressão acabou em várias esferas, seja no privado quando você ameaça uma máfia de um banqueiro, seja quando mesmo que você tenha imunidade parlamentar, o Supremo Tribunal Federal pode ir lá e te canetar, derrubar tua rede social, te prender, prender teu passaporte e te mandar para fora do país, fazendo você sobreviver das suas redes sociais. É assim que está o Brasil hoje. Quando que as pessoas vão acordar? Quando que vão ver todo esse sistema? Quando que a gente vai ver os grandes responsáveis sendo punidos? E aqui que entra a nossa

esperança, expectativa de uma delação no Vorcaro. Se ele falar, todos ali tigados, sem lado A, sem lado B. Quem tiver culpa no cartório vai pagar, independente do partido, independente da instituição, independente da posição social ou da autoridade. Se ti se aparecer eh delação de ministro Tofon, de ministro Alexandre Moraes, tem que ser imediatamente afastado e investigado. É, é isso que a justiça exige. Mas eu duvido que isso vai

acontecer no nosso país. Eu aposto, ô Tose, se o Vorcaro delata e coloca o nome de um ministro da STF no meio, o Jmar Mendes vai lá e anula. a delação dele é o mais provável que vai acontecer e a gente já estaria acostumado a ver isso daí. E aí, como que aconteceu? O que faria o ministro André Menon? A, os

cenários começam a se construir, mas fato é que eu imagino que agora, pelo menos dessa vez, o Vorcá e o Zetel vão demorar para sair da prisão e, de fato, comecem a pagar pelos seus possíveis crimes que estão aí sendo investigados e podem levá-los a serem condenados. Se até o Ministério Público, se até diretores, ex-servidores do Banco Central, se até ministros do governo Lula e ministros do STF estão envolvidos, é porque de fato é uma briga grande e vai demorar pra gente ver uma alguma resolução nesse sentido. >> Eu acho que o Kilter já comentou de passagem anteriormente sobre o papelão do Paulo Gonê nessa história agora com essa segunda fase da operação. E ele ficou muito mal mesmo, parece na foto, né? Paulo Gonê, ele foi comunicado a se manifestar sobre o pedido de prisão e recebeu aí eh um prazo de 72 horas para se manifestar e reclamou que era muito pouco tempo para estudar o caso. E veja

só, a gente vai destacar aqui como foi o argumento do Goné. Não se entrevê no pedido nem no encaminhamento dos autos à PGR a indicação de perigo iminente imediato que induza a extraordinária necessidade de tão rápida e necessariamente suscinta análise do pleito. Requeiro, por isso, que as providências aguardem a manifestação do titular da ação penal a ser enviada no mais breve tempo possível. Assinalo que antes dessa análise, a PGR não pode ser favorável aos pedidos cautelares, não podendo aboná-los. E o ministro André Mendonça deu uma lapada no Gonê por causa dessa manifestação infeliz. Ele disse lamentar

a posição do procurador, porque se está diante da concreta possibilidade de se prevenir possíveis condutas ilícitas contra a integridade física e moral de cidadãos comuns, jornalista e até mesmo de autoridades públicas. Por há indicativos de ter havido acesso indevido dos sistemas sigilosos da Polícia Federal, do próprio Ministério Público Federal e até mesmo de organismos internacionais como a Interpol. Portanto, se as medidas requeridas pela Polícia Federal não forem acolhidas em caráter de urgência, pode-se colocar em risco a segurança e a própria vida de pessoas que se tornaram vítimas dos ilícitos apontados nesses autos, bem como dificultar sobre maneira a recuperação de ativos bilionários que foram desviados dos cofres públicos e de particulares atingidos pelos variados crimes contra o sistema financeiro nacional apurados nestes autos. Dan, que o Gonê era lento, a gente já sabia, mas agora só faltou o ministro dizer que o PGR está se fazendo de cego, porque o Gonê teve um comportamento esquisito aí, dá até a impressão que ele tá querendo proteger alguém ou foi pura inépscia, >> To? lento. Não sei se é lento ou não. No

caso Bolsonaro, ele foi muito rápido. Bolsonaro foi acusado, teve alegações finais, pessoas ouvidas, condenado, tudo em menos de um ano. Ele é muito rápido. O STF é muito rápido também. Agora a gente espera que essa mesma agilidade possa acontecer em todos os casos, mesmo quando envolve ministros do Supremo Tribunal Federal. É isso que a gente

espera. Vamos lembrar que a Procuradoria Geral da República, ela é capitaneada pelo procurador geral, mas que ele pode requisitar e formar a equipe do tamanho que ele quiser. Ele pode chamar para trabalhar com ele uma força tarefa de procuradores só para acompanhar esse caso, para trabalhar de forma integral, par e passo com a Polícia Federal, para tá lá dentro da Polícia Federal acompanhando cada dirigência e para não ter nenhum atraso. Tudo é uma questão de aquilo que você considera prioritário. E se esse caso não é prioritário, eu não sei mais o que é prioridade no Brasil.

Tos. Eu queria aproveitar para dizer que a gente tem aqui mais de 3.000 pessoas assistindo. Estávamos com 3.600 agora a pouco, mas a gente só tem 100 curtidas.

Queria pedir para você colocar o seu dedo aí nesse botãozinho da sua frente que é o joinha para que o YouTube possa entender que esse conteúdo é relevante, se você também acha relevante e enviar para outras pessoas que possam acompanhar e se unir à nossa voz que clama por justiça e para que esse caso não seja abafado e para que ele tenha celeridade necessária. Eu queria ainda deixar uma pergunta para vocês nos comentários. Eu queria que vocês me dissessem o que que é pior, a ameaça de quebrar os dentes com objetivo de silenciar ou impor uma violência institucional com uma censura e uma ordem de silêncio sobre pena de R$ 10.000, R$ 100.000 por tweet, por manifestação que você faça. Nós temos

visto ilícitos se manifestarem de diferentes formas para silenciar, para amordaçar, para calar. Uma das formas é a violência física, a outra forma é a violência institucional e ao abuso de poder. A gente tem visto um Supremo Tribunal Federal agir de modo que não fica tão distante no resultado da forma como a gente vê uma organização criminosa como aquela do Vorcaro agindo. E me diga o que que você acha pior aí nos comentários. é a quebra dos dentes de uma pessoa ou é impor mordaça em alta escala contra jornalistas e cidadãos de todo o Brasil.

E para encerrar, eu queria dizer, para encerrar esse comentário feito aqui de alguns tweets, eu queria compartilhar aqui a tela com vocês e dizer, To para você o que que muito me preocupou em relação a esse trecho em que foram transcritas aqui algumas mensagens que mostram essa atuação violenta da Vorcaro, como ele chama a turma, né? E eu fiquei pensando por que que ele deu esse nome à turma para esse grupo de mensagens. E fiquei pensando até se não diz respeito, né, uma alusão ao Supremo Tribunal Federal composto por turmas em que uma turma tem decidido o destino da pessoa sem direito a recurso, de modo final, taxativo. Fiquem pensando se não é a turma no sentido de algo irrecorrível e que eles impõem a própria vontade como querem e quando querem. E aí o que mais me assustou foi que depois dessa transcrição aqui das mensagens que dizem respeito a Lauro Jardim, no item 47 da decisão, o ministro ministro André Mendo, ele diz: "Ao longo de toda a representação policial, há inúmeros episódios no mesmo sentido. Inúmeros. A

gente não tem acesso ainda à representação policial, apenas a decisão, mas a sabe que de onde saiu isso tem muito mais. Tudo o que tá acontecendo é extremamente grave. >> É uma, eu queria levantar uma uma hipótese para pensarmos juntos ou pelo menos deixar isso na mesa, eh, do por o o PGR pediu mais tempo, né? É evidente, né? Quando você lê a decisão do ministro Mendonça e você vai às mensagens, é evidente que você tem uma uma situação que que exigia mesmo, né, a a uma medida de urgência, né? Eh, aí a a hipó que eu

quero quero destacar aqui tem a ver com acho que foi ontem mesmo, saiu a notícia de uma manifestação do PGR ou da Procuradoria Geral da República, eh, contestando uma decisão do ministro Gilmar Mendes numa numa outra ação. E me chamou muito atenção o argumento que o PGR utilizou, que é mais que era mais ou menos eu, não tinha nada a ver com o Bolsonaro, mas ele disse o seguinte: "Olha, se o senhor se o STF manter essa decisão, isso vai acabar beneficiando o Jair Bolsonaro." E me chamou muita atenção isso, porque não tinha não tinha nenhuma eh eh referência, nenhuma relação com com o processo do do ex-presidente Bolsonaro. E por que razão então colocar isso como se fosse: "Olha, veja bem o que você tá fazendo porque senão você vai acabar a a ajudando o Bolsonaro." A impressão que me passa do procurador-geral da República é que, dado o ímpeto de todos eles para condenar o Jair Bolsonaro, para construir aquela narrativa eh eh do do do suposto golpe, para se chegar numa condenação, o grau de de eh eh de interrelação que se estabeleceu entre o PGR e principalmente os ministros Toffol, eh Alexandre de Morais, eh eh Gilmar Mendes, talvez o ministro o Dino, mas principalmente esses três, me parece que isso se tornou tão tão tão tão forte entre eles que as movimentações do PGR me parecem ter pouco a ver com aquilo que tá nos autos, nos casos e primeiro de tudo tem a ver com isso aqui vai nos prejudicar ou não, né? Porque quando

você fala assim, ó, isso vai favorecer o Jair Bolsonaro, isso significa que isso tem o condão, tem o poder de desmistificar, né, de desmentir tudo aquilo que foi construído. A impressão que eu tenho é como se fosse um ato falho do do procurador geral. É como se ele tivesse profundamente inseguro de tudo que foi feito, não tivesse convicção alguma a respeito disso e tudo que vai aparecendo, se tem a menor possibilidade de atingir algum dos ministros do STF, e não digo nem ele, acho que não é nem nem a favor dele, mas de ao atingir esses ministros, desmontar tudo aquilo que foi feito da peça de ficção para pegar o Jair Bolsonaro, ele vai agir no sentido de tentar conter isso, de tentar fazer as coisas irem com um pouco mais devagar e não com a com a rapidez com que ele ele agiu no caso do Jair Bolsonaro. Então eu deixo essa hipótese. Talvez o o PGR esteja agindo muito mais com uma espécie de de proteção corporativista entre os ministros e de si mesmo, porque no fundo no fundo eles construíram uma turma que não tem a ver com a turma do STEF, talvez nem com a turma do do do Sicaro ali, do Vorcaro, mas uma turma entre eles, das quais talvez eles já nem saibam mais o que eles estão fazendo, eles só estão se protegendo.

>> Eu tenho uma tese também, ô Chico, a tese de que o Paulo Goné é meio corno manso assim, sabe? >> Assim, ó, sabe? Vou explicar. Você tem o Daniel, o Daniel chega pro Paulo, fala: "Paulo, ó, o o não, perdão, você tem o André, fala: "Paulo, o Daniel tá saindo com a tua esposa, tem aqui, ó, foto, vídeo, foi lá, levou para comer, pagou, não sei o quê, tarará. Eh, posso ir atrás desse cara aqui?" Aí o Paulo fala:

"Não, porque o advogado dele é muito bom. Deixa o cara lá, [risadas] não mexe com ele, que que o negócio Deixa quieto, não vou me manifestar, deixa como tá". É, é quase a mesma coisa. O Vorcaro tava contratando o hacker para invadir o seu sistema e você vai ficar quieto, não vai falar nada, não vai se manifestar, não, não, deixa quieto que o advogado dele é bom. A outra hipótese talvez é que de fato ah ele participou aí, quem sabe de alguma festa em Trancoso ali, né? Ou

talvez o próprio Alexandre Moraes deu a letra pro Gonê e falou: "Gonê, isso daí, ó, esquece isso daí não é tão legal". Independente dessas teses e dessa hipótese, a conclusão é a mesma. Paulo Gonê deveria ser afastado da do cargo da PGR, não deveria estar lá, mas sim alguém que de fato investigue, faça a justiça acontecer nesse país, faça as investigações andar. A gente tem aqui da Lanhol que fez a Lava-Jato acontecer, que quando ninguém mais queria investigar os graúdos, os grandes nomes da política, ele foi lá e fez. É isso que tá faltando pro Paulo Gonê, coragem e fazer o seu dever. É, quando eu

comentei que ele é lento, né? Viu? Viu, Delta? Quando eu comentei que o o Paulo Gonê é lento, é porque ele tem momentos de lentidão de tartaruga e momentos de velocidade de uma lebre, né? No julgamento do Bolsonaro foi super veloz, mas mesmo ali, de vez em quando ele se comportava como tartaruga lá nos interrogatórios e o Alexandre de Moraes vinha e passava por cima dele e dizia o que o procurador tá querendo dizer e já atalhava. E o Gonê, como lembrava o

Marcíli, batia palminhas. Era isso, era isso que eu queria dizer. Ministro, era isso. [risadas] >> É sim. Olha, a Cecília aqui gostou muito do seu comentário aqui. Certamente, que

eu tô acompanhando, ela tava reclamando que a gente não tá fazendo piadinha, que ela adora quando a gente faz graça. Mas eh outro outro usuário aqui respondeu aqui dizendo: "Olha que o assunto tá muito sério aqui e realmente hoje tá sério. Hoje eu tô tenso aqui porque eu tô vendo o Brasil desmoronar diante dos nossos olhos. Então, Cecília, olha, eu prometo que nas próximas eu vou ser mais descontraído, mas nessa aqui eu acho que o clima tá bastante pesado. Agradeço o Guia aí por dar uma aliviada no clima, mas hoje eu tô mais tenso. Fora a minha

piadinha sem graça do começo que o Gui deve ter virado aí pro escurinho, falado piadinha de tiozão, eu tô me contendo aqui. É, eu ia falar isso paraa Cecília de ela tinha que agradecer e ficar sem as piadas de tiozão doutão. >> Daqui e daqui alguns anos, viu, Doutan, daqui alguns anos eu vou poder, quando tiver quissá, tiver algum neto mais para frente, vou poder dizer assim: "Olha, você não acredita, mas eu apresentava um programa em que a gente fazia os debates e o Deltan Laiol me assistia fazendo os comentários e, eh, moderando o chat. Era uma coisa maravilhosa. O Deutão da Lael.

Exatamente. Ele era meu assistente. [risadas] Aí aí estamos mesmo aqui, ó, seguindo os comentários todo mundo. Então, se vocês escreverem, a gente tá acompanhando, não deixe de comentar, deixar sua opinião, manda o seu oi. Tinha sempre a Súzi aqui, mandava sempre um beijo aqui pro Guilherme Kilter. tá se sentindo falta

dos comentários de vocês? >> Bom, a gente precisa mostrar mais revelações e agora uma outra revelação gravíssima nessa fase da operação autorizada pelo ministro André Mendonça contra o esquema criminoso do Banco Master. Isso envolve a coptação dos agentes públicos. Vorcar colocou na folha de pagamento dois servidores do alto escalão do Banco Central. Isso mesmo, justamente servidores das áreas de supervisão e fiscalização bancária.

Eles eram o Paulo Sérgio Neves de Souza, esse que aparece ali menor, chefe adjunto de supervisão bancária do Banco Central e o Beline Santana, chefe do Departamento de Supervisão Bancária do mesmo Banco Central. E o mais incrível, o Vorcaro tratava os dois como empregados, como subalternos mesmo. Os dois faziam serviços de consultoria e aconselhamento pro Vorcaro, orientando como driblar as fiscalizações e como se defender das inspeções que depois eles mesmos fariam. Paulo Sérgio, o chefe da supervisão bancária do Bassen, além de receber pagamentos pelo serviço aorcaro, era corrompido com outros agrados. Veja o que diz a decisão de Mendonça com base na apuração da Polícia Federal. Um forte

indício de que Vorcaro corrompia Paulo Sérgio pode ser identificado a partir da troca de mensagens realizadas por Vorcaro, ao saber por meio de mensagem de WhatsApp do próprio Paulo Sérgio, de uma viagem que o referido servidor do Bassem faria aos parques de diversão localizados em Orlando, nos Estados Unidos, dentre eles parques da Disney e da Universal. Vorcaro chega a comentar em mensagem reproduzida que precisaria arrumar guia para essas pessoas e em seguida aciona pessoa específica para providenciar o serviço em questão. E como era generoso o tal Vcaro Francisco, preocupado com um guia para quem já era pago regiamente e muito caro, altos volumes de dinheiro, mas não bastava isso, ele ainda ia além, se preocupava com as férias do servidor do Banco Central. >> É. E o e o o que se revelou até agora, né, eh, tá mostrando peixes pequenos, né, eh, tá sendo, né, o diretor do adjunto lá do Banco Central, fala da cozinheira, né, fala de um de um jornalista. Eh, e é muito difícil, né,

que num esquema desse, com métodos desse, né, e com os indícios que já existem de cootação de figuras muito mais relevantes, que não tenha nada nessas mensagens que se aproximem desse estilo no trato com essas outras pessoas, né? Eh, então, eh, eh, não só um método, mas também uma certa psicologia também se revela do Daniel Vorcaro no no trato. É até provável, até me parece ser uma figura que claramente com subalternos trata com uma com uma com uma um certo desdenho, até um certo desprezo, mas muito provavelmente nas conversas que devem ter a rodo com ele conversando com deputados, senadores, queá ministros do STF, ele muito provavelmente se colocava naquela posição quase de humildade subalterna, típica de puxa-sacos, mas naquele aquele estilo passivo agressivo, né? Eh, uma das mensagens que que você leu, Tos, tinha uma algo lá que ele o cara falava assim: "Não, dá um sacode não sei quem, porque isso aí já serve de aviso, já serve de alerta eh pros outros, né? Dado que a gente começa a conhecer melhor essa psicologia e esse método de ação do Vorcaro, a gente pode meio que voltar um pouquinho no tempo e ver quais foram as manifestações indiretas que ele deu nos depoimentos, né, no interrogatório, naquele naquela famosa eh eh me fugiu o nome agora, aquela aquele quando colocou Vorcar e mais não sei quem para falar no final do ano, a cariação que foi feita pelo >> pelo ministro de eh de Astófolo, né, que foi que foi exigida. Quer dizer, quantas

coisas não foram eh dados dadas indiretas mesmo, avisos, né, sinais, né, para que as pessoas tomassem determinadas providências, porque senão, né, eh como a gente viu agora por essas mensagens, eh eh algo algo muito baixo poderia ser ser feito pelo Daniel Vorcar. Então, a gente tem uma revelação de um esquema que é muito mais próximo da máfia do que de um mero esquema de corrupção. Quer dizer, é algo que pode ser muito maior do que apenas a corrupção do sistema financeiro, né, de coopação dessas dessas grandes figuras. E é estranho que até agora a gente só esteja com essas provas de peixe pequeno em comparação com os indícios que se tem dos peixes grandes que já estão aí envolvidos. Eu espero, né, que com com o andar da da carruagem essas coisas venham e venham a à luz, né? e a pressão

da opinião pública através da imprensa é muito necessária. Então, embora o ministro André Mendonça, me parece que esteja fazendo, é, simplesmente cumprindo o seu dever, também é de se de se questionar, né, o fato de que, bom, se tem disso, será que não tem mais do que apenas a cozinheira, o jornalista que que queria se bater, né, o o o o diretor adjunto do Banco Central, né, e tudo mais que já saiu e que ninguém dá uma explicação. Tem mais coisa para sair aí. É só discordo com você que esses diretores sejam magrinhos. Acho que eles são os peixes médios, né? Eles não

chegam a ser assim os lambarias, né? Comparação com contrato de 129, [risadas] >> em comparação com tubarões aí que estão nadando à vontade nesse mar, realmente eles eram aí, digamos aí o que que seria uma uma tilápia, tilápiazinha. >> Não entende peixe essa história. Então, [risadas] >> mas o outro chefe, falando em tilápia, em peixe graúdo, miúdo, etc. O outro chefe corrompido por vocaram no Banco Central era o tal do Belini Santana. Em

várias ocasiões, segundo a polícia, ele pedia para conversar com o Vcaro por telefone para tratar de assuntos sensíveis e evitar deixar rastro das conversas no WhatsApp. E o Belin estaria no bolso do Vorcaro. Como demonstra essa conversa aqui, ó. Mensagem de WhatsApp enviada por Fabiano Zé Adrianiel Vorcaro. Aquele primeiro pergunta: "Hoje tem que pagar a primeira do Beline". OK?

Em seguida, o Daniel Vorcaro responde: "OK." E na sequência de mensagens, Daniel Vorcaro reforça a importância de o pagamento ser feito por outra pessoa, identificada como Leonardo Augusto Furtado Palhares, a fim de viabilizar a ocultação da propina. E aí o Vorcaro disse: "Mas veja se o Léo pode pagar e reembolsamos dia seguinte". Bem importante isso, Fabiano Zetel, na verdade ia pagar Léo e o Léo pagar ele, mas peço ele para pagar primeiro. Em outra mensagem, o Fabiano Zeto diz a Vorcaro, Beline cobrando, paga? A

resposta do Daniel Avorcaro foi claro. Agora o ruim de Tan, de ter tanta gente assim no bolso é que as pessoas ficam cobrando, né? Aí tá o camarada aí cobrando, o diretor do banco lá cobrando que tinha que entrar o dinheiro, né? o tico tico, como diria outros personagens aí da política apanhadas em situações constrangedoras, eh estava cobrando e como também houve cobrança, salvo engano, de alguém lá ligado ao Supremo, ao judiciário, que também estava com pressa de receber os recursos que eram pagos regiamente pelo Volcário. E o Volcaro tinha uma hierarquia ali de pessoas que não podiam ficar sem receber esses pagamentos.

Agora que esses dois diretores adjuntos, diretores de fiscalização do Banco Central aprontaram, é incrível como que essas pessoas se deixam corromper, porque apesar de a gente, né, sabe que não são peixes grandes, mas são servidores de carreira numa carreira bonita, valorizada, né, o a elite do funcionalismo público. E a que ponto que chega, né, a corrupção, a capacidade do ser humano de se corromper por por uns trocos a mais é impressionante. Deut >> é sim, Tose. Eu conheci vários servidores do Banco Central extremamente dignos, dedicados. Alguns inclusive atuaram na área de fiscalização eh de operações, transações financeiras, inclusive internacionais. nos ajudaram

muito na investigação de lavagem dinheiro, de crimes financeiros, pessoas dedicadas, honradas e que dignificavam o serviço público. Contudo, como a gente viu, esses dois não faziam isso, faziam o contrário. E eu queria relembrar de um fato que muita gente esqueceu em relação a esses dois, vamos lembrar ao tal do Beline Santana e Paulo Sérgio Souza. Dá uma olhadinha aqui comigo nessa matéria que saiu aqui na Malu Gaspar no final do ano passado. Ó, teve um ofício que foi assinado pelo chefe do Departamento de Fiscalização, exatamente Paulo Sérgio Neves de Souza, o tal do chefe aí da DIY, né, que ganhou aí o benefício da Disney, do Daniel Vorcaro. Então, Paulo

Sérgio Neves e Souza, junto com um outro servidor do Banco Central, o Aquino e o Vorcaro. Eles tiveram uma videoconferência em 17 de novembro do ano passado, em que também tava, olha quem, o chefe do Departamento de Supervisão Bancária do Banco Central, Belini Santana. Então imagina, gente, o Vorcaro junto se reunindo com Paulo Sérgio, que tava no bolso do Vorcaro, Beline Santana, segundo as investigações, o bolso do Vorcaro e esse Aquino. Não temos nenhuma informação de nada em relação ao Aquino. Agora, se o Aquino tava ali corretamente, imagina a pressão dele, a cama de gato que ele sofreu, para usar uma expressão que o Guilherme Kilter nunca ouviu porque ele é muito jovem. Mas imagina a cama de

gato. O cara tava ali e o cara tava numa cilada basicamente porque eram três contra um, só que não eram três do Banco Central contra um do Banco Master, eram três do Master contra um do Banco Central, sendo que dois eram agentes secretos. Então, olha a situação. E aí, adivinha o que que saiu dessa reunião? Ah, olha aqui, ó. A reunião virtual

demorou 40 minutos nela, conforme o documento do próprio banco, que acabou sendo usado pela defesa do executivo para livrá-lo da cadeia. Vorcar informou das negociações curso na busca de uma solução de mercado para o conglomerado má. Ou seja, se essa reunião serviu para alguma coisa, foi para livrar Vorcaro da cadeia. uma reunião entre três agentes do Banco Master, dois disfarçados, agentes secretos, que ostentavam ali no peito uma insígnia do Banco Central, mas que por baixo daquilo usava o uniforme do master e um apenas do Banco Central numa mesma reunião. Coisa boa não podia sair. Saiu uma justificativa que foi

usada para derrubar a prisão preventiva do Vorcaro, dizendo que a viagem dele de jatinho era para achar uma solução lá no exterior pro Banco Master. Quando se alguém quer comprar um banco, não é o vendedor que vai pro exterior, é o comprador estrangeiro que vem pro Brasil, faz medidas do Diles, compli, olha todas as negociações, olha os ativos, os passivos, as medidas anticorrupção, anti lavagem de dinheiro para depois tomar sua decisão. Então essa história nunca colou. E agora a gente vê que o documento usado para confirmar essa história de que não estava fugindo do Brasil foi um documento que veio aí de funcionários do Banco Master travestido de funcionários do Banco Central do Brasil. E todo essa movimentação, todas essas novidades do dia, o escândalo, as prisões, tudo isso repercutiu claro no Congresso. Para o senador Sérgio Moro, o

avanço no combate ao crime do colarinho branco, esse avanço de hoje é a oportunidade de limpar a república, continuando o trabalho que foi começado na operação Lava-Jato. Acompanhe. Mas qualquer um que leia essa decisão de pronto concorda com a medida que foi tomada. Quem sabe nós possamos, a partir dessa providência drástica, começar de novo a esclarecer vários fatos que assombram essa república e quem sabe possamos também limpar essa república. trabalho que foi começado na operação Lava-Jato, que não obstante foi depois desmontada por razões políticas, unicamente com objetivo de permitir que voltasse não só à impunidade, mas como é revelado pelo escândalo do roubo dos aposentados e pensionistas do INSS e igualmente pelo escândalo do Banco Master para que voltasse a roubalheira.

Ninguém em uma república deve estar acima da lei, nem mesmo um banqueiro com conexões poderosas. >> E houve várias outras manifestações também no Senado. A pressão aumentou sobre o presidente Davi Columbri para abrir a CPMI do Banco Master. E essa cobrança foi feita tanto por oposicionistas como senadores Jorge Seif, Santa Catarina e o Eduardo Girão do Ceará, como governistas, como o Jorge Cajuru de Goiás. >> E eu entendo que nós acompanhando as redes, as tendências, a própria imprensa, hoje existe uma responsabilidade muito grande do Senado Federal, do presidente Davi, de todos nós enquanto representantes da população brasileira. Nós precisamos abrir uma

CPMI do Banco Master com urgência. é uma necessidade. Nós devemos isso à população brasileira, independente dos nossos partidos, independente quem seja atingido, quem tiver que pagar que pague, quem for inocentado que seja inocentado, que tem ampla defesa, mas não dá para o Congresso Nacional se omitir diante de tantas arbitrariedades, tantos Nós estamos falando de um dos maiores criminosos recentemente da história do Brasil. Se a gente não entrar com uma CPMI aqui, é passar um recibo à nação. É sinceramente pedir renúncia e não dá vontade nem de comparecer e muito menos falar aqui na tribuna se a gente não tomar uma providência como essa. pelo amor de Deus,

>> que essa presidência da Viol Columbri, como bem falou agora senador Jorge Seif, tem o dever de abrir ou uma CPI ou uma CPMI. A minha aqui no Senado tem 51 assinaturas dos 81 senadores, mas eu concordo com o senador Jorge Safe que daria mais legitimidade uma CPMI, porque o escândalo é tão gigante que precisa ter deputados eleitos pelo povo, assim como senadores também. Você tá certo? Mas o presidente tem que abrir uma das duas, não pode eh fazer de conta que não existe. >> Pois é. E de novo, no meio do caminho

tem essa pedra, né? a pedra que se chama Davi ao Columbri. Como é que ele vai autorizar uma CPI ou CPMI que investigue os próprios aliados dele no Amapá, que estão envolvidos até medula com investimentos suspeitíssimos do fundo de pensão dos servidores do Banco Master, R milhões de reais. de lá, de onde pouco se espera, é que não vem nada mesmo. Ou pode ser que o Davi Ocolumbre acabe cedendo porque a a coisa tá se agigantando muito e ele pode eh mudar de ideia. Del seria muito ingenuidade

acreditar que possa vir uma decisão surpreendente do do alumbre? >> Olha, de onde não se espera é que não sai nada mesmo no Brasil. Tozi não sai dali. Agora, o que que ele vai fazer para ele conseguir barrar essa cipia e não incógnita? Ele vai ter que inventar, vai ter que usar criatividade, vai ter que invocar algum precedente do Supremo, do tipo você não precisa obedecer a Constituição e a lei no Brasil, porque se ele seguir a regra, em algum momento ele vai precisar instalar uma sessão conjunta do Congresso Nacional para apreciar os vetos presidenciais. tem um

vão se empilhando projetos de lei com pequenos vetos, projetos que são como um todo até de interesse do próprio governo, mas em relação aos quais houve pequenos vetos presidenciais, projetos de interesse da oposição, como a opere da doimetria, que reduziu as penas 8 de janeiro do presidente Bolsonaro. E esses projetos estão se acumulando, a pressão vai aumentar, aumentar, aumentar, uma hora ele vai ter que instalar a sessão. Instalando a sessão, é obrigatória a leitura do requerimento de instalação do CPMI e a sua instalação. Agora, como que ele vai fazer para evitar isso? Não sei.

Mas o Brasil até o passado é incerto, alguma coisa ele vai fazer. Eu só não consigo imaginar o quê? Porque eu penso dentro das quatro linhas, eu penso dentro da constituição. E quando você vai inventar alguma coisa ilegal, aí depende da criatividade de cada um. E essa é a raiz do problema do Brasil. A

gente não tem hoje lei, a gente tem vontade das pessoas, não tem império da lei, estado de direito. Então vai caber ao precedente, ao novo, ao Supremo do Senado, que se chama Davi Columbri, decidiu o que vai fazer. E o pior é que o Supremo tende a endossar, porque tem várias pessoas lá com o rabo preso nesse caso do master. Agora dentro das quatro linhas não dá. E a gente tá vendo uma escalada da arbitrariedade, do abuso. E

agora não é mais em nome daquilo que a esquerda via como bem maior. Agora muita gente da esquerda do PSOL também tá reclamando. A imprensa embarcou no barco da reclamação do Supremo porque viu agora eles transigindo com as redes, eles dobrando as regras e interesse próprio para proteger e garantir a própria blindagem e impunidade. Então até quando que a gente segura um Brasil assim? Um Brasil com uma crescente tensão em que toda a opinião pública, com exceção de alguns poucos supremistas, supremacistas, supremistas, com exceção de alguns poucos escalam a atenção e dizem: "Não dá para admitir, é abuso em cima de abuso. Até quando que o

país aguenta? Talvez até as eleições, quando isso tudo pode explodir essa grande panela de pressão, um monte de gente da direita com pauta de contenção dos abusos eleita. E aí acabou pro Supremo, acabou inclusive para Davi Columber, porque ele não vai ser reeleito presidente do Senado. Então eu acho que é uma questão de tempo, Tos. Eu acho que ele consegue segurar, ele pode usar a criatividade, mas ali na frente o o acerto de contas, o encontro de contas chamado eleição espera essas pessoas todas.

Zé, não dá para deixar batido hoje, apesar de a gente ter comentado por cima, a operação salva lulinha que segue a todo vapor. Quem entrou no circuito agora foi o ministro Flávio Dino do STF. Ele suspendeu a decisão da CPMI do INSS, que quebrou o sigilo da empresária amiga do Lulinha, a Roberta Luchinger, aquela mesma que foi flagrada conversando com o Careca do INSS e aconselhando o Careca a apagar tudo, a jogar os telefones fora, porque a polícia estava chegando. O Dino, Flávio Dino, suspendeu a quebra do sigilo alegando que a CPMI não poderia ter votado em bloco 87 requerimentos. Isso, segundo ele, violaria a exigência de fundamentação individual para tal medida invasiva. Agora, com esse

raciocínio, o Flávio Dino abriu brecha pra defesa de Lulinha alegar a mesma coisa. E em reação a essa liminar do Flávio Dino, presidente da CPMI, o senador Carlos Viana, fez um forte desabafo acompanhado de outros parlamentares que integram a comissão. Eu recebo com profunda indignação e enorme preocupação institucional a decisão liminar proferida pelo ministro Flávio Dino, que suspende os efeitos da quebra de sigilo aprovada pela Comissão Parlamentar mista de inquérito do INSS. Essa decisão ocorre após o presidente do Congresso Nacional, Davi Columbri, ter analisado formalmente os questionamentos levantados e concluído de forma expressa que a votação realizada na CPMI respeitou integralmente o regimento e a Constituição brasileira. Ou seja, a própria presidência do Congresso reconheceu a legalidade do procedimento e manteve a decisão soberana da comissão.

Ainda assim, a investigação que busca esclarecer uma das mais graves fraudes já cometidas contra aposentados e pensionistas e idosos do Brasil sofre agora mais uma interrupção. Estamos falando de brasileiros que trabalharam uma vida inteira e que olham para o Congresso Nacional com a esperança de que essa investigação leve os culpados a serem punidos. Homens e mulheres que contribuíram durante décadas acreditando que o estado estaria ao seu lado na velice. >> Bom, essa tem sido a dinâmica. A CPMI decide, o Supremo suspende. Se não

houver mudança no roteiro, no dia 28 de março, a CPMI vai ser obrigada a encerrar os trabalhos, porque o Davi Alcol Colubre teria prometido a Lula que não aprova o pedido de extensão do prazo. Ainda temos 24 dias. Será que vão conseguir assim manter a CPMI imobilizada, engessada durante essas três semanas? Eh, eu eu acho difícil conseguir, ainda que se ingesse a CPI, ainda que se encerre a CPI nesses nesses dias, é impossível de se conter a aquilo que vai sendo eh revelado, né? Porque embora a CP a CPMI possa ter lá o consegue o sigilo quebrado aí a retirada e tudo mais, a gente sabe que essas mesmas medidas foram já deferidas pelo ministro André Bendonça, que é o relator da da investigação que tá sendo feita pela Polícia Federal. E, portanto, é uma

questão de tempo para que essas mesmas informações acabem vindo vindo eh vindo à tona, né? E e há um um exemplo aqui, o o o Kilter, do do meu lado aqui acabou de acabou de de pegar, vou até passar para ele para ele falar um pouco, eh que talvez mesmo que o o Dino eh suspenda a quebra do sigilo, talvez já seja tarde demais, porque o que já veio dessa quebra do sigilo já começou a ser noticiado pela imprensa e vai ficar muito difícil de você conseguir conter a continuidade da investigação com ou sem CPI. Pois é, Chico, >> traz aí e em primeira mão, então, é a notícia que o Lulinha movimentou uma grana, uma mufunfa daquelas. >> Pois é, acabou de sair do Metrópolis aqui, segundo o jornalista André Schudders, a informação de que o Lulinha teria movimentado quase 20 milhões de reais em 4 anos na sua conta física, na pessoa física entre investimentos, pagamentos, etc. Agora a pergunta é: será que ele é um empresário muito bem-sucedido ou a mesada que ele recebia era muito alto? As investigações vão

dizer o que de fato tá acontecendo, eh, da onde que vem esses pagamentos das empresas dele, mas fato é que a gente já recebeu a informação de que ele é suspeito sim de receber uma mesada do careca do INSS. Caso isso se confirme, eh, como aponta aqui a a coluna e a reportagem, seria só o começo desse quebra-cabeça do dinheiro do Lulinha, da onde vem o seu dinheiro. Talvez agora fique mais claro os motivos do porque ele foi pra Europa, mesmo com a investigação longe de acabar. Então, acho que é só o começo. A gente ainda vai lembrar muito, relembrar muito o nome dele aqui no programa. Tos. Pois é,

temos mais coisas para abordar ao longo dessa semana e o convite é para que fiquem ligados aqui no canal da Gazeta do Povo no YouTube, porque a gente vai cobrir tudo isso e cobrir com a isenção, a imparcialidade, a franqueza e [limpando a garganta] a coragem, que já são características da Gazeta. Você bem conhece. Agradeço muito a participação de vocês, Guilherme Kilter, Francisco Escorcim, Deutaiol. Foi um prazer tê-los aqui e vamos continuar de olho em tudo isso. E obrigado especialmente a você, espectador que acompanhou a última análise, que está inscrito em nosso canal. Curta, compartilhe para que mais

pessoas tenham acesso a esses conteúdos. Obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro. >> [música]

[música] >> Ah.

[música]

>> [música]