---
video_title: "Moraes surta contra Mendonça e Fachin decide rifar o inquérito das fake news | 15 MINUTOS"
video_id: m5rVsHyxBQc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m5rVsHyxBQc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A guerra institucional no Supremo Tribunal Federal atingiu seu ponto mais grave desde a Constituição de 1988. No episódio de hoje do podcast 15 Minutos, a apresentadora Rossana Bitencourt e o analista Frederico Junkert detalham o ato "tresloucado" de Alexandre de Moraes para tentar incluir o ministro André Mendonça no Inquérito das Fake News por meio de um relatório apócrifo.
  
  Entenda como a reação de Moraes gerou indignação geral, levando o presidente do STF, Edson Fachin, a se manifestar pelo fim do inquérito de 7 anos. Veja também a dura repercussão com analistas como William Waack e Glenn Greenwald, as declarações do ex-ministro Marco Aurélio Mello e a nota histórica da OAB Paraná exigindo o afastamento cautelar de Moraes e a suspeição do PGR Paulo Gonet.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado nesse cenário que ele conhece também. >> Isso aí. Olá, Russana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar o programa de hoje, aquele recado super importante para você que ainda não é nosso assinante. Acesse

gazetadopovo.com.br/1re e assim você acessa a nossa oferta super especial aí [música] do 7 de setembro. Você vai pagar só R$ 1 por mês nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. Tem QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular.

Tem o link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube, ó. Embaixo tem o linkzinho. Você clica, facilita a sua vida. sendo nosso assinante, você tem acesso a todos os conteúdos do nosso site. E você que tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer o nosso clube de membros, porque quem assina o clube também tem acesso a conteúdos exclusivos aqui no YouTube.

Fred, agora vamos falar então sobre a notícia da semana, né, porque a guerra tá declarada no STF e agora o ministro Edson Faquinha até se manifestou pelo fim do inquérito das fake news. Pois é, Russana, você vê, né, mais um ato tresloucado do ministro Alexandre Moraes, né, tentando inserir o ministro André Mendonça no inquérito e das fake news e o próprio presidente do STF, ministro Luiz Edson Faquim, né, vocalizando a intenção de encerrar esse inquérito que já completou mais de 7 anos de existência, né, desde março de 2019. Esse é o momento, né, mais baixo das instituições brasileiras desde a eh aprovação da Constituição de 1988 no dia 5 de outubro. Por que digo isso, né? Porque se você comparar, né, com grandes escândalos de corrupção, né, envolvendo instituições no Brasil, como o caso do próprio mensalão, eh, da Lava-Jato, não houve, né, naquele momento o envolvimento, né, de figuras dos mais altos postos, né, das instituições públicas brasileiras envolvidas, né, num escândalo que é a maior fraude bancária da história do Brasil. O que foi

revelado nessa semana, né, a partir do levantamento do sigilo do relatório final da Polícia Federal, né, que busca a investigação formal do ministro Alexandre Moraes, foi justamente um comprometimento, uma contaminação, né, das cúpulas dos órgãos estatais brasileiros na pessoa do ministro Alexandre Moraes, né, que inclusive chegou a participar da redação da minuta do contrato em que a o escritório Bárce de Moraes foi, né, contratado pelo Banco Master e ele atou atuando em prol dos interesses de Daniel Vorcaro junto ali, né, as altas esferas do poder em Brasília. Mas não só, né, o próprio envolvimento do procurador-geral da República, Paulo Gonê, né, ele que tem por atribuição constitucional prevista no artigo 127 a defesa da ordem jurídica e que foi ali também encontraram-se, né, elementos de uma conversa, né, em que foi intermediada pelo advogado, ex-advogado Daniel Vorcário e lobista Ciro Soares, inclusive com o próprio Paulo Gonê, pedindo pro filho dele viajar para Londres para participar da festa ali, né, com Isk, eh, McAl. e eles todos ali fumando o charuto, mas não só o próprio, né, delegado geral da Polícia Federal, diretor geral Andrei Rodrigues, que também aparece ali eh nas conversas, inclusive com a confirmação dessa viagem, a presença dele nessa viagem eh em Londres. E qual foi a reação, né, do ministro Alexandre de Moraes, né, em decorrência justamente desse pedido do ministro André Mondonça de formalização de uma investigação contra o ministro? foi a tentativa de inserção do nome do ministro André Mendonça, né, no inquérito das fake news, com acusações que vão como crime de a prática do crime de responsabilidade, uma atuação, né, política do ministro André Mendonça nas palavras e do ministro Alexandre de Morais e abuso de autoridade. O ministro

faz isso numa tentativa, como eu disse aqui, trêsloucada, né, de brecar as investigações, de frear as investigações contra ele. inclusive se valendo para isso de um relatório apócrifo, um relatório que não se sabe a origem, né? Inclusive, né, vários aliistas apontando que foi redigido, né, por inteligência artificial e que, né, aponta, né, inclusive conversas que o ministro André Mendonça teria tido ali, né, com agentes da Polícia Federal. E aí é a questão muito grave de que o ministro Alexandre Moraes estaria junto com a parcela da Polícia Federal, inclusive monitorando, espionando o ministro André Mendonça. Não há confirmação, né, em função desse relatório que é apócrifo. Repito aqui,

um relatório que não leva, né, assinatura e de qualquer oficial da Polícia Federal ou da própria BIM, Agência Brasileira de Inteligência, e que inclusive não é um documento oficial, né? Então, a gravidade de mais uma conduta do ministro Alexandre de Moraes tentando justamente se livrar da sua responsabilidade pelo envolvimento no escandalo do Banco Master. E a coisa e a situação tá tão grave que quem melhor descreveu o que está acontecendo hoje no Brasil foi o jornalista Willam William VC, né, que foi muito claro e ele disse o seguinte: "O ministro Alexandre de Moraes decretou hoje o fim do Supremo Tribunal Federal, né, ao se referir justamente essa decisão do Alexandre Moraes de tentar inserir André Mendonça no inquérito das fake news, tal como conhecemos até aqui, precipitou uma crise de desenrolar imprevisível consequências iden. As consequências são imprevisíveis, dado o fato de que o mesmo Moraes está envolvido num dos maiores escândalos da história recente brasileira. Ele usou o inquérito de contornos de instrumento de exceção, inquérito das fake news, para acusar um colega, o ministro André Mendonça, de crimes como improbidade administrativa, responsabilidade e abuso de autoridade.

Mendonça, lembrando a quem está relatando o inquérito do master, no qual, segundo dados extraídos pela Polícia Federal nos celulares do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, Morais surge como uma espécie de funcionário de um fraudador que se organizou para cometer crimes. Contra Mendonça Morais cobrou e está cobrando agora providências do presidente do Supremo, Edson Faquim, que por enquanto pediu que as partes se pronunciem. Morais, na prática, já havia arrastado a Suprema Corte para a posição de agremiação, de defesa dos interesses pessoais de alguns de seus integrantes. Precipitou agora essa crise institucional que não tem precedentes. A corte terá de optar aos olhos da imensa parcela da sociedade brasileira? Se pune quem levantou o

sigilo de podres expostos pela Polícia Federal ou se protege quem aparece no meio da podridão de relações promíscuas que ofendem o bom senso e qualquer padrão moral de comportamento de agentes públicos. O olho do público não está nas formalidades jurídicas da atuação dos integrantes da corte, como Andé Mendonça, mas o olho está naquele tipo de material descoberto pela Polícia Federal nos celulares de Vorcaro. O Supremo tem de enfrentar agora o agravamento de uma situação que vem de tempos e é perigosa. Se é uma instituição de estado essencial para o nosso convívio social ou se está dominado por alguns de seus integrantes defendendo interesses próprios. Então, né, uma questão extremamente grave. O

próprio LANV na conclusão do seu programa, ele fala, né, da própria questão da desobediência civil como, né, um meio da população questionar essas ordens ilegais do ministro Alexandre de Moraes, que tentou inclusive, né, como disse aqui, eh, inclui o próprio ministro André Mendonça no inquérito ilegal das fake news. E ele disse o seguinte: "Ela compromete o funcionamento das instituições, a conduta do Morais e dos poderes da República. compromete a legitimidade, o respeito, a confiança que se deveria ter nelas, deixa surgir a assombração de desobediência civil, pois fortalece um sentimento subjetivo que se aprofunda e se espalha. né? E justamente esse, né, sentimento coletivo da população de revolta com essa atitude do ministro Alexandre de Moraes, que levou o próprio dono de uma das maiores empresas do Brasil, né, jurado do Shark Tank, o a se pronunciar o Sérgio Zimmerman, né, fundador da PETS, que uma das maiores empresas de produtos veterinários do Brasil, né, de que essa sem envergonhice nas palavras dele do STF tem que acabar e de que se tentarem de alguma maneira anular justamente essa investigação contra o Alexandre Moraes, que ainda não foi instaurada porque depende de uma decisão do plenário do STF de que a população eh tem que ir às ruas. E, né,

justamente esse diagnóstico da gravidade da situação levou inclusive, né, pessoas que inclusive de esquerda que defendiam o Supremo até há pouco tempo, como o caso do constitucionalista eh paranaense Clemerson Merlin Cléver dizer o seguinte: "Estamos acompanhando em tempo real o suicídio institucional da Suprema Corte e o fim da sexta república." E o próprio Glenn disse o seguinte: "Morais é como o imperador romano louco, completamente embriagado pelo poder e fora de controle. Ele é movido pela mentalidade mais básica de um ditador. Ele acredita que qualquer pessoa que o incrimine, desafie ou critipe ou critique é culpada de um crime grave. E o próprio Glen Green, uma segunda eh publicação, ele ali dotada de um tom irônico, diz o seguinte: "Sinto muito que você esteja sendo atacado de forma tão virulenta, Xandão. Tudo que você fez

foi receber dezenas de milhões de reais de um banqueiro corrupto que roubou o dinheiro dos depositantes, depois falou com ele sobre como escapar da justiça, apagar a mensagem que enviou a ele e intervir para ajudar o banco corrupto dele. Minha solidariedade." E o próprio ex-ministro da Suprema Corte, né, o ministro, eh, Marco Aurélio Melo, também falou e justamente da gravidade, né, dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes, de mais uma decisão ilegal do ministro Alexandre Moraes. Ele falou o seguinte, que o ministro Alexandre de Moraes deveria pedir o boné. Palavras do Marco Aurélio Melo.

Ele não tem, meu Deus do céu, como continuar sendo o estado julgador, como surgiram esses fatos todos. Agora vamos esperar que as instituições funcionem. E aí que tenhamos realmente a coisa esclarecida, devidamente esclarecida. E repito, se quem cometeu o desvio de conduta deve pagar pelo desvio de conduta. Isso se coaduna com estado democrático de direito e a lei vale para todos. E a própria OAB Paraná, né,

lançou também uma nota pública pedindo o afastamento do Moraes e a suspeição e do Gonê. Nota divulgada pelo OAB Paraná. Então você vê justamente uma mobilização da sociedade civil, né, pedindo e clamando pela responsabilização do Alexandre Moraes. O OAB Paraná, por sua diretoria e conselho pleno, manifesta-se sobre a crise institucional instaurada a partir da divulgação por decisão do ministro André Mendonça do relatório da Polícia Federal produzido no âmbito da operação compliance zero. O documento agora público contém elementos de natureza distinta em relação às duas autoridades citadas. Quanto ao ministro

Alexandre, vice-presidente do Supremo, o relatório reproduz conversas diretas a ele atribuídas, recuperadas do aparelho celular de Daniel Vorcaro. Contra o PGR Paulo Gonê, a menção é indireta decorrente de contato intermediário por terceiro, sem que a própria Polícia Federal afirme conversa direta entre ambos. Não cabe a OAB antecipar juízos sobre a existência do ilícito em relação a nenhum dos dois. Caba-lhe, porém, dizer o óbvio. Os fatos noticiados são de gravidade tal que a permanência de ambos no exercício pleno das suas funções, enquanto apuração corre, compromete a credibilidade do próprio procedimento. Em relação ao ministro

Moraes, impõe-se o afastamento cautelar, medida destinada a preservar a rigidez da investigação e a confiança pública nas instituições. A posição institucional do investigado não imuniza contra medidas cautelares penais, ao contrário, exige escrutínio ainda mais aprofundado. Quanto ao PGR, impõe-se a sua suspeição para atuar neste caso específico. Ore que os elementos relativos ao ministro Alexandre foram encaminhados à PGR. No entanto, o PGR também é mencionado no relatório, ainda que de forma indireta, e já peticionou pela nulidade da apuração que o menciona. O legitimado a provocar o

controle é ele mesmo, um dos citados. Enquanto o Gonê não se declarar suspeito ou não for reconhecida sua suspeição, todo o requerimento relativo ao ministro Alexandre Moraes segue viciado na origem. Diante disso, a OAB do Paraná requer a convocação imediata da sessão extraordinária do Conselho Federal da OAB, né? Inclusive nesse caso aqui, pressionando a Bia Nacional também adotar uma posição em relação a essas graves ilicitudes para deliberar sobre a orientação da entidade em face da grave crise institucional provocada pelas recentes revelações e ainda antecipa que defende desde já a o afastamento cautelar do ministro Alexandre do seu do exercício das suas funções até o encerramento da apuração. Providência que longe de de agredir as garantias da magistratura é o que as preserva. B. o

reconhecimento da suspeção de Paulo Gonê para atuar no caso em todo feito correlato ao caso master. C, atribuição da condução da apuração ao vice-procuradorg-gal da República ou caso a suspeição não seja voluntariamente reconhecida, que o incidente seja submetido ao Conselho Superior do MPF para deliberação. Esta session reafirma, por fim, seu compromisso com as garantias individuais dos envolvidos e zela pelo direito de defesa do ministro e do PGR, com o mesmo rigor com que defende de qualquer cidadão. Mas a garantia de defesa e a permanência no exercício de funções sensíveis ao caso concreto são coisas distintas. Ressalte-se que acima dos interesses pessoais estão as instituições da República. A preservação

da autoridade do Poder Judiciário do Ministério Público neste caso, não pode ficar comprometida pela desaconselhável permanência das autoridades envolvidas que compromete as investigações e coloca em risco a credibilidade do sistema de justiça assinado OAB Paraná. Então, né, é o momento mais baixo das instituições brasileiras desde a Constituição de 88. E o que se espera, né, uma postura condizente do presidente Faquim para que venha, né, a votar o pedido de instauração formal desse eh inquérito contra o ministro Alexandre Moraes e também o fim, aproveitando esse momento do próprio inquérito das fake news, que vem se arrastando há mais de 7 anos, não tem objeto definido, né, não tinha um prazo determinado e que, portanto, viola todo o sistema processual brasileiro e o direito ao devido processo legal. Então, Rossana, você vê um aumento da pressão social, institucional sobre o STF para vir aqui, para que se venha, né, a conter todos os abusos praticados dentro da corte. >> Bom, tá aí. Esse foi o programa de hoje.

A gente espera vocês, é claro, na próxima edição do 15 minutos. Agradece a sua companhia, com certeza. E te lembra, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/1 e garanta aí a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta. Se você

tá no YouTube, não esquece de deixar aquele like no nosso vídeo, porque ajuda demais. Tchau.

Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio e eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial [música] para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem

quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta. E ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. É o dia da independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.