---
video_title: "\"Senado mostrou que decide quem entra e sai\", diz Coronel Assis | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: sfjQhXfyL6o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sfjQhXfyL6o
video_date: 2026-05-01T00:00:59+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Jorge Serrão, Guilherme Oliveira e Anne Dias conversam com o deputado federal Coronel Assis (PL-MT) sobre a derrota histórica do governo Lula no Senado.
  
  O deputado, que é vice-líder da oposição, analisa a rejeição inédita do nome de Jorge Messias para o STF — algo que não acontecia há 132 anos na República. Durante a conversa, Assis comenta a reação "revanchista" do governo, a expectativa para a derrubada de vetos sobre a dosimetria de penas dos presos de 8 de janeiro e se este é o momento ideal para o Senado avançar em pedidos de impeachment de ministros da Suprema Corte.
  
  Confira a análise sobre o equilíbrio entre os poderes e os próximos passos da articulação política em Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  0:00 - Café com a Gazeta recebe o Coronel Assis
  0:45 - Rejeição de Jorge Messias: "Golpe na articulação do governo Lula"
  2:10 - Vingança e revanchismo: A questão da dosimetria das penas do 8/1
  3:15 - Injustiça jurídica? Comparação entre penas de manifestantes e lavagem de dinheiro
  4:05 - A reação do PT e a "azia" da esquerda com a derrota no Senado
  5:30 - Críticas à esquerda: Segurança pública e progressão de regime
  6:50 - Soberania do Congresso e o respeito ao voto
  7:40 - É hora de impeachment de ministros do STF? O recado do Senado
  8:30 - A arrogância da articulação do governo e o marco histórico de 132 anos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CoronelAssis #STF #JorgeMessias #Lula
---
E agora temos o prazer de receber o deputado federal Coronel Assis. Ele que é do Partido Liberal do Mato Grosso, está em Brasília, participou ontem, esteve ao lado de Flávio Bolsonaro, dos senadores, com essa vitória histórica pra oposição. Eh, deputado, bom dia. Seja bem-vindo ao programa. Gostaria de abrir o programa com o senhor já projetando o futuro. O senhor esteve no

Senado, conversou com os senadores, entre eles Flávio, após essa vitória histórica da oposição, da qual o senhor é vice-líder. Queria saber, o governo Lula indicará já logo de cara outro eh ministro ou vai aguardar as eleições? Que que o senhor acha? Olha, eu acredito que primeiro eles vão digerir, né, essa situação que aconteceu, que com certeza é algo inédito, né, na história moderna da República Brasileira, depois de 132 anos, né, nós tivemos aí, né, a recusa de um nome para assumir o cargo aí de ministro do STF. Eh, o governo Lula com certeza talvez, né, teve aí um dos maiores golpes dentro dessa articulação junto ao Congresso Nacional. Eu entendo

que hoje, né, ele praticamente vai ter que recalcular a sua rota, né, de de voa aí de agora até as eleições, né, e depois do pós-eleições, que eu acredito aí que eles terão que fazê-lo, mas na verdade eh eu acho que vai ter uma uma posição deles aí mais, vamos dizer assim, um pouco mais concreta a partir da semana que vem, porque hoje e amanhã talvez estejam aí, né, tomando aí um calmantezinho para dormir, porque com certeza foi uma grande derrota para o governo Lula, principalmente para a articulação desse governo, que tinha plena convicção que iriam sim passar o nome de Jorge Messias para o cargo de ministro do STF. Coronel Assis, agora a expectativa paraa questão da dosimetria. O Congresso Nacional vai ter a soberania para restabelecer esse absurdo, acabar com essa onda de vingança de Luís Inácio Lula da Silva, porque esse veto dele foi algo absurdo, foi o sinal da vingança e não uma ação efetiva para respeitar a legalidade. Qual é a expectativa para logo mais? A expectativa é que a gente possa, né, derrubar esse veto lógico que eh é isso mesmo. A sua leitura está perfeitamente

correta. Nós entendemos da mesma forma. Lula foi extremamente vingativo, revanchista, né, com esse veto que ele fez mesmo, porque dentro de tudo que já foi colocado, de tudo que o povo brasileiro já poôde ver, né, a gente notou que essas condenações não obedeceram, né, o critério da razoabilidade, né, nós de maneira alguma, né, estamos aqui querendo colocar panos mornos, né, na questão do dano ao patrimônio público. Não, não é isso. me me conta aí, pelo amor de Deus, né? E o brasileiro já sabe disso, né? Em

nenhum em nenhum lugar do país, ninguém leva uma cadeia de 14 anos, né? Em razão de depredação de um patrimônio público ou quissá de fazer um Pix de R$ 500 para determinada situação. Isso absurdo, né? Tava vendo agora a pouco aí a análise, né, do do do da Alexandre Garcia falando da questão de Vorcaro. Vorcaro movimentou bilhões de reais. Nós tivemos

agora a pouco aí, né, um esquema gigantesco aí de lavagem de dinheiro de 1.6 bilhões deais aí que envolvia aí donos de páginas, influencer, artistas e os caras tão livres, né? Tão pegaram abias corpus aí, tão livre. Agora eu pergunto a você, uma pessoa que que transferiu R$ 500 vai levar 14 anos de cadeia? Então, realmente a a derrubada desse veto, ele vem para corrigir talvez uma das maiores injustiças, né?

jurídicas, históricas do nosso país. >> Deputado, aqui Guilherme Oliveira dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Prazer falar com o senhor. Meu questionamento, deputado, é sobre a reação, especialmente do PT, que já está vendendo para o povo a ideia de que o Congresso é um inimigo dele, um inimigo da nação, pelo que fez ontem em relação ao à rejeição do nome de Jorge Messias. Como é que se houver essa reação? do PT.

O senhor falou que eles iriam digerir. Parece que já estão digerindo muito mal essa derrota, né, deputado? >> É, na verdade, eles estão, eles devem estar curtindo a azia, né? A azia do momento, mas a gente receita para que eles tomem aí aquela água Philips, né? Leite de magnésia Philips aí para tentar melhorar aia aí, porque na verdade o PT eles não sabem perder, né? Quem é

inimigo do povo é esse povo aí da esquerda brasileira que não vota, né? para você manter vagabundo, estuprador, criminoso, preso. Nós tivemos, né, há há 5 se meses atrás uma votação onde nós mud mudamos ali um quesito da lei de de execuções penais para que quem cometer esse crime de ônibus leia-se que estupros, né, feminicídio de mulheres em defesas, a cumprir 80% da sua pena em regime fechado para poder progredir. Ninguém da esquerda votou a favor disso. Então eles são os verdadeiros inimigos do povo e tentam aí através de narrativas, através, né, de talvez aí, né, quem sou eu para acusar, mas de um esquema aí de R 1.6 bilhões de reais

envolvendo artistas, eh, influencers, tentar manipular a narrativa e a opinião brasileira. Mas o brasileiro não é besta, viu? Lá no meu estado nós temos uma expressão chamado eh o cara tá achando que o brasileiro é um bobó cheira cheira, né? E não é mais, né? Por quê? Porque a informação chega graças a

veículos sérios de comunicação, igual o de vocês, né, que levam a verdade e abrem espaço para que a gente possa externar isso. Então, o PT vai digerir, talvez aí, né, quem sabe aí, vou até ser um pouco irônico aqui, tentar impetrar aqui um um pedido de ação lá no STF para tentar talvez aí derrubar a vontade soberana do Congresso Nacional através do Senado da República na recusa do nome de Jorge Messis. Mas volto a dizer, foi uma medida extremamente democrática e soberana, onde mostra que ainda talvez aí existe um uma luz no fim do túnel dentro desse equilíbrio entre os poderes. Aqui eu gosto de dizer sempre, meu amigo, se você é contra a determinada pauta ou se você é a favor de determinada pauta, eu respeito e nós vamos pro voto. Se eu perder, eu perdi no voto, não tem problema. Agora, se eu

ganhar, você tem a obrigação democrática de aceitar a decisão soberana, que é o voto dentro do Congresso, dentro das duas casas. >> Deputado, muito bom dia. Deputado, ainda nesse tema do STF, eu gostaria de de ouvir a sua opinião em relação ao impeachment de ministro. Senhora, acha que agora que o Senado se mostrou corajoso e barrou a indicação de Jorge Messias, seria um bom momento para apreciação de um pedido de impeachment de ministro? >> Olha, na verdade eu acredito que sim, né? Na verdade, o Senado ele mostra aí

justamente que possui a capacidade de promover esse equilíbrio, né? Afinal, você ter ali 42 votos, né? Contra uma indicação e duas abstenção que também vão contar contra essa abstenção, você tem 44 votos aí. suscetíveis a poder ter uma medida como essa, mas eu faço uma leitura até um pouco mais profunda, né? Tipo, por exemplo, já que eu não eu não tenho capacidade para tirar você daí, eu também, mas eu tenho a capacidade de colocar quem vai estar aí. Então eu vou

mostrar para você aqui, talvez, né, seja esse recado também que o Senado da República está entregando, ó, não é qualquer um que vai sentar aí, porque quem decide somos nós, né? decidimos quem entra e também quem sai. E hoje nós estamos mostrando que não vai ser qualquer um que vai entrar, né? E não vai ser a forcips de grela abaixo sem uma boa articulação, sem uma uma, vamos dizer assim, eh uma uma construção democrática, salutar, republicana para que alguém ocupe essa vaga, né? Então, nada contra a figura de Jorge Messias, de maneira alguma, né? Mas eu acho que

tudo o que veio, né, dessa dessa trajetória que ele construiu, né, junto ao governo de esquerda, junto à esquerda brasileira, talvez contribuiu e justamente talvez, né, a soberba e a arrogância, né, da articulação do governo Lula promoveu para que ele entrasse pra história de uma maneira muito ruim, que é justamente como sendo aí, né, o primeiro ministro em 132 anos, né, a ser recusado pelo Senado da República. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.