---
video_title: "AGRO E O PT: Senador revela o que Lula precisa fazer para ser aceito pelo setor | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: FlCZwwc7kNs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FlCZwwc7kNs
video_date: 2026-05-07T00:00:26+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Guilherme Oliveira, Lucas Saba e Fabiana Barroso conversam com o senador Zequinha Marinho sobre o avanço da PEC 6x1 no Senado, o momento político do governo após derrotas importantes e os desafios na relação com o agronegócio. O senador também analisa a rejeição de Jorge Messias ao STF, a derrubada do veto da dosimetria e o cenário eleitoral para 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  00:15 - PEC 6x1: "O Brasil precisa trabalhar, não de mais feriado"
  01:30 - Debate sobre escalas de trabalho e capital político do governo
  02:35 - Eleições municipais e o papel do senador no estado
  03:20 - Como o governo Lula pode se reaproximar do Agro?
  04:45 - Seguro rural e refinanciamento de dívidas dos produtores
  06:20 - O futuro do partido Podemos: Candidatura própria ou composição?
  08:00 - Análise das derrotas de Lula no Senado: O caso Jorge Messias
  09:10 - Crise de confiança no STF: "De orgulho da nação a vilão"
  10:45 - Proposta de mudança nos critérios de escolha para o STF
  12:15 - A importância da magistratura e idade mínima para a Corte
  14:10 - Derrubada do veto da dosimetria e as penas do 8 de janeiro
  16:00 - Comparação entre atos do MST e as condenações atuais
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Agro #STF #PEC6x1
---
Senador, queria eh saber do senhor, temos muitos assuntos para falar eh envolvendo o governo federal, o Senado, mas queria eh saber do senhor em relação à PEC 61, que deve desembarcar a qualquer momento no Senado Federal, como o senhor pensa eh sobre ela e se acha que o governo tem capital político depois de duas grandes derrotas, a indicação do Messias e a derrubada do veto do P da dosimetria. A PEC merece um grande debate, né? Um país como o Brasil, que precisa trabalhar dia e noite para tentar recuperar o que já perdeu em termos de economia, de enfim de tudo. Esse debate eu acho que é extemporâneo, né? Nós precisamos olhar pro país que necessita crescer, desenvolver, dar oportunidades e fazer acontecer para que a vida do trabalhador realmente melhore. Arrumar

um mais um pedacinho de folga ou de feriado nesse momento parece que não vem muito ao caso. Então, da minha parte, primeiro eu vejo o governo com dificuldades, né? O governo tem experimentado dias difíceis, não é? E que precisa refletir sobre isso. E esse assunto tão polêmico, não é? é outro que

vai render bastante, não vai ser talvez na pressa, na velocidade que o Palácio do Planalto espera resolver essa parada.

Seja bem-vindo. Eu eu eh ouvi falar que está sendo eh planejada uma proposta intermediária que não seria o 6 por um, que seria um pouco mais ameno, nem o 4 por2, nem o cinco, né, por um. É, o senhor ouviu o 5 por 2, o senhor ouviu dizer dessa outro essa outro tipo de proposta e como isso pode se encaminhar, já que a gente sabe que é uma proposta eleitoral do Lula. Eh, a questão do se por um, >> olha, eh, como eu estou muito lá no interior do meu estado, na correria, né, nós somos concorrente novamente esse ano, candidato à reeleição, então o foco é para lá e um pouco menos para cá, mas aqui é a casa do entendimento, não é? a casa da construção de propostas, aquilo que é possível, né, no entendimento com a oposição e se isso for conveniente pro país também. Então vamos fazer o debate,

vamos ouvir, vamos ver se essas propostas têm fundamento, se não apenas uma uma um uma pegadinha para poder aprovar aqui e ter problema ali na frente. A reflexão sobre o tema é fundamental nesse momento. >> Muito bem, senador Zequinha Marinho, Guilherme Oliveira, aqui direto dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. >> Queria perguntar ao senhor, tudo bem? Sempre que eu tenho oportunidade de falar com alguém que é e um defensor do setor produtivo, do setor agropecuário brasileiro, eh como o senhor exatamente faz há muitas décadas, é integrante da Frente Parlamentar do Agro, eu pergunto também sobre eleições. Nós estamos aí

chegando em outubro e a gente sabe muito bem que o presidente da República, uma parte ali da esquerda da política, vai tentar se reaproximar do agro novamente, sabendo, é claro, que nos últimos anos o governo do PT deixou o agro a mingo. Eu sei da luta que vocês têm na FPA para que se tenha um plano safra decente, condições dos produtores rurais trabalharem e trazerem o melhor pra nossa sociedade. como vai ser a atuação do senhor e também dos outros integrantes da FPA nessa tentativa, quem sabe, de reaproximação do Lula e do PT com agro, senador, >> é interessante isso aí, Guilherme, porque nós vemos a situação que tá o agrobrasileiro, né, principalmente com relação dívidas, se o governo não tiver, não fizer um gesto, não é, significativo para refinanciamento, incluindo as taxas que são fundamentais, porque É em função também das taxas ou são em função também das taxas que a situação se encontra tão graves. E alguém foca muito só o Rio Grande do Sul em função dos problemas climáticos que teve lá. Claro que o Rio Grande do Sul precisa urgentemente de medidas estruturantes que viabilizem a sobrevivência do árvore, possa levantá-lo e fazê-lo novamente próspero.

É uma situação muito particular, mas o resto do Brasil também passa por muita dificuldade. Então, se o governo quiser conversar sobre isso e construir alguma simpatia com o setor, vai precisar, né, trabalhar a questão da reprogramação das dívidas dos produtores que afundaram naturalmente durante esse período. Muito difícil isso. Uma outra coisa junto com isso é o seguro rural, né? A gente precisa resolver essa questão do seguro rural. Não é fácil, mas é possível desde

que haja boa vontade política nos e também, digamos, [limpando a garganta] desejo de que o setor, de que a produção continue crescendo, aumentando. Então, refinanciamento, né, alongamento de dívidas, eh, rever taxas, etc., seguro rural e assim sucessivamente. Isso aí são dois pontos que o agro precisa trabalhar com muita muita eficiência. E se o governo quiser construir algum tipo de aproximação, que o faça a partir desses dois pontos que são fundamentais pra gente nesse momento.

>> Senador, que gostaria de perguntar pro senhor, nós já temos 12 pré-candidatos à presidência da República oficializados por seus partidos. O senhor é do Podemos e ainda não tem esse assunto definido? Chegou a pensar ali em Renato Breel, presidente nacional do partido. Não se confirmou. A, o término ali da, do registro das candidaturas é 15 de agosto, ou seja, ainda há tempo para definir sobre essa questão. Mas queria

saber do senhor, do senador Zequinho Amarinho, o que o senhor acha que é o melhor para o Podemos? Compor uma chapa, se sim, qual? De repente com vice ou lançar a candidatura própria? >> É interessante, dependendo da situação. Só que a situação do Brasil hoje é uma situação que não dá para fazer festa, né? a gente precisa trabalhar para

resolver o problema, não é? Então, uma composição vencedora ou com possibilidades reais de vencer o pleito é fundamental, não é? Porque todo mundo sabe da situação difícil porque passa o país, a sociedade, etc, etc. Ah, a gente nessas horas apresentar um projeto que, ah, vamos aparecer aqui no primeiro turno e no segundo turno a gente se junta e apoia. É uma ideia. É uma ideia,

mas eu acho que a situação aqui é tão crítica que o Brasil tem que estar à frente dessas questões mais pessoais, mais partidárias para que a gente ajude o país a avançar. Então eu defendo, meu ponto de vista, não é, uma composição paraa construção, não é, de um projeto vencedor e aí sim a gente vai poder fazer mais pelo nosso país, corrigindo principalmente os pontos que entendemos ser extremamente necessário pra sociedade brasileira.

aconteceu recentemente e tenho certeza que o senhor tem muito a dizer sobre isso. O governo federal teve derrotas importantes no Senado Federal. Uma delas tem a ver com a rejeição do nome de Jorge Messias. A outra tem a ver com a derrubada do veto pele da dosimetria. Aliás, sempre nas sessões ali de análise do veto presidencial, o governo tem perdido e perdido bastante. Mas queria

que o senhor analisasse esses dois momentos históricos, né, especialmente a questão da rejeição do Messias aí, 132 anos que algo assim não acontecia. Como é que o senhor analisa esses dois fatos, senador? >> É interessante a questão do Messias. Eu acho que podia ser outro, não qualquer um outro eu acho que teria a a o mesmo resultado. Você vê, tem dois pontos aí muito interessantes nesse nesse conjunto aí. Primeira situação do Supremo

Tribunal Federal, não é? Vive um momento muito crítico, né? Questão do Banco Master com os dois ministros envolvidos aí, não é? Isso termina trazendo uma desconfiança. Que que fim? Que fim nós

teremos do Supremo Tribunal Federal? Um lugar que era nobre, um lugar que era intocável, composto por homens e mulheres de conduta ilibada, não é? quer dizer, era o orgulho da nação e de repente tá se tornando vilão. Isso é muito perigoso para as instituições. E aí, principalmente uma dessas. Então,

nesse momento, né, todo mundo coloca eh eh em situação, digamos assim, delicada essa instituição que precisa, né, mostrar pra sociedade que não é aquilo que estão falando, não é? Ou se tiver alguma forma de de de conduta disciplinar que seja adotada, não é? e assim por diante. Tem que dar uma resposta. Isso é fundamental. Então,

mexer, vai botar mais luna dentro. Passa paciência. Bora ajeitar esse negócio primeiro, organizar a casa para depois então falar na recomposição. O outro lado é aquele vício de todos os presidentes praticamente. Qual que é? Eu

coloco lá o meu empregado, não é? O meu amigo mais perto e tal e tal. Um certo tempo para cá. Isso ficou muito escancarado pra sociedade. Ah, quem foi fulano? Fulano é homem de confiança do

Beltrano. Outra não sei o quê, não sei o quê. Mas na verdade eu gostaria de comentar contigo nesse momento é que o modelo de escolha permite esse tipo de de vício, né, de erro. Nós temos que urgentemente trabalhar o modelo de escolha e evitar esse tipo de coisa, não é? Ah, eu preciso de uma lista trípes.

Primeiro a conduta ilibada, não é? Depois eu defendo que não se tome um advogado lá fora e coloque aqui dentro para virar de repente o cara da Corte Suprema. Nunca foi juiz, às vezes foi até um advogado regular, não foi nem um um um grande advogado reconhecido pela sociedade. Isso precisa ser mudado. Então vamos lá. Ilibado,

saber jurídico, né? Notório saber jurídico. Digo, il liber não, ilibada conduta e notório saber jurídico. Número dois, o cara precisava ser juiz desde o início da sua carreira lá atrás, né? Juiz que foi subindo, ocupando posições, tribunais, hoje está num tribunal superior. Nós temos três aí, STJ, o do

trabalho e o militar. Na época que tiver necessidade de recompor, esses tribunais deveriam eh apresentar seus candidatos. E o presidente da República escolheria um deles, mas estaria com certeza escolhendo um juiz, efetivamente um juiz, não é? Seja ele de qual tribunal superior for, mas uma pessoa que desde jovem, digamos assim, desde o início, sempre foi o magistrado. Isso dá tranquilidade pra sociedade, não é? pegar o advogado ali

que trabalhou comigo, o advogado lá que é amigo de todo mundo e tal e botar aqui. Esse negócio é muito perigoso e deu no que está dando, né? Então precisa a gente ajeitar a legislação, mudar esses pontos de referência. Uma outra coisa que eu defendo, além da conduta, além da origem que é a magistratura, é a idade, né? A idade é fundamental. ser

observada nesse momento. Muita gente defende mandato, etc. Mas não é por aí. Um magistrado acima de 60 anos com a longa folha de trabalho prestado, maduro, né, na posição, né, ver, na no exercício da função 60, 65 por aí, depois do 60 ele bate no teto ao 75. Pronto. É como se fosse um

mandato aí que vai entre 10, 12, 13 ou menos anos. Pronto, encerraria a carreira, né? Porque ali bateria no teto e você teria uma pessoa menos vaidosa, não é? na no exercício da função. A função é muito importante, é uma vitrine, né, extremamente atraente. E

conta lá um jovem de 40 e poucos anos, você sabe que a natureza humana, como ela é vaidosa e a gente tem visto esse espetáculo para lá e para cá, não é conveniente. Isso é um lugar que a gente tem que preservar, ter critérios bem bem fortes com relação a isso. Então, a forma como o presidente da República escolhe uma pessoa para ser ministro da Suprema Corte precisa ser repensada, né, e precisa ser mutada. Muda, muda, muda rápido. Eu defendo isso. Tem uma PEC

nesse sentido, né? A gente precisa realmente criar coragem aqui até para apoiar a PEC, até para apoiar a PEC. Acho que essa é a hora pra gente fazer alguma coisa para ajudar o Brasil. O modelo posto nesse momento tá levando a essa situação aí. E aí as vítimas começam a aparecer, seja quem for, dessa vez foi o Messias, da outra vez vai ser alguém, não é? E aí o Paulo vai cantar,

não é bom para ninguém, né? A outra situação que você me questiona aqui é a dosimetria, né? A dosimetria ela, olha o crime, os dois crimes principais que as pessoas foram condenadas. Ataque ao estado democrático de direito, dois, golpe de estado. E aí o ministro condena todo mundo, o tribunal condena todo mundo com penas lá em cima, exatamente dentro, né, da desse dessa dessas duas premissas aqui, dessas duas acusações.

Você sabe que isso não aconteceu, não é? Foi uma baderna, foi, né? Houve vandalismo, quebra, quebra teve. Se bem que a maioria do pessoal que estava ali não estava ali por aquilo, tava ali no movimento, né? Buscando ser reconhecido, ser visto, reclamando, protestando e não fazendo baderna. Todo mundo sabe nesse

país que a baderna foi feita por pessoas previamente, né, orientadas para ser para fazer o que fizeram. As câmeras mostram isso até procedimento de quem estava lá na na na na nas instituições, não é? Tranquilo. Quer dizer, havia, parece-me, um acordo para que aquilo acontecesse. E aí culpar aquele monte de gente desavisada, coitadas, que estão tão bem, digamos assim, intencionados para fazer um protesto. Bom, Congresso reconhece

que as penas foram exageradas e aí a lei vem para tentar fazer um mínimo de justiça, equilibrando, não é? Não, não isentando 100%, mas equilibrando a pena. E essas penas precisavam, né, através de uma lei, ser colocadas para valer. Todo mundo sabe que foi eh o o veto foi completo. Congresso derruba o veto. Acho

que o presidente da República não vai sancionar, não é? não vai sancionar, mas o presidente do Congresso tem a legitimidade para fazer isso. Caso o presidente não faça lá, será feito aqui. E a gente vai ter um mínimo de de, digamos assim, de equilíbrio nessas penas, não por abolição do Estado democrático de direito, não por tentativa de golpe, porque não tinha ninguém armado, não tinha ninguém com nada na mão, né? Mas por aquilo que aconteceu em termos de baderna, de quebra-bebra, quer dizer, alguma coisa, né, normal. né? Cadê o MST

que no passado fez pior, botou fogo, quebrou tudo, arrebentou tudo? Eu tava aqui na Câmara Federal na época, vi tudo isso, ninguém disse absolutamente nada, né? Era um direito de protestar. Aí vem uma outra situação, porque pode se aproveitar daquela questão de situação política e faz ou fizeram o que fizeram com gente inocente. Então é justa, tem que acontecer. Derribamos o veto, né?

tão feliz por isso. Vamos fazer o mínimo de justiça com essas pessoas que têm sofrido tanto, né? E você a conhece e acompanha de perto. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no [música] YouTube. Muito obrigada. Yeah.