---
video_title: "AO VIVO 🔴 O troco de Trump: Escândalo da PF faz Lula entrar na \"lista negra\" dos EUA / SEM RODEIOS"
video_id: o-kFK02dsp4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o-kFK02dsp4
video_date: 2026-04-22T22:41:32+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje disseca a crise aberta entre Brasília e Washington. O delegado da PF Marcelo Ivo foi expulso dos EUA após ser acusado de atuar irregularmente na detenção de Alexandre Ramagem, extrapolando funções de oficial de ligação para operar uma suposta perseguição política. A resposta de Lula, sinalizando "reciprocidade", escalou o conflito com Donald Trump ao nível máximo. Revelamos ainda o estilo de vida de luxo do delegado em Miami, com aluguel de R$ 48 mil, e o padrão de "perseguição internacional" que já atingiu Carla Zambelli em Roma. Enquanto isso, o PCC é comparado à Máfia Italiana pelo WSJ e o STF vive clima de "negação" em meio ao Caso Master.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 Xeque-mate de Trump: EUA expulsam delegado da PF por atuação irregular contra Ramagem.
  
  📌 Ameaça de Lula: Presidente sinaliza "reciprocidade" e escala crise diplomática com Washington.
  
  📌 Estilo de Vida: Delegado expulso em Miami morava em prédio de luxo com aluguel de R$ 48 mil.
  
  📌 Rede de Perseguição: Prisões de Zambelli e Ramagem expõem padrão de atuação da PF no exterior.
  
  📌 STF em Negação: Gilmar e Moraes suspeitos de usar dados de parlamentares para pressionar Congresso.
  
  📌 Multinacional do Crime: Wall Street Journal compara PCC à Máfia Italiana e alerta para expansão global.
  
  📌 Lula em Portugal: Visita a Lisboa é marcada por protestos pesados e críticas de André Ventura.
  
  📌 "Escravidão" no Judiciário: Desembargadora reclama de cortes e diz que juízes não pagam as contas.
  
  📌 Vista Grossa: Guilherme Fiuza analisa o silêncio cúmplice com as vítimas da ditadura de Maduro.
  
  📌 Recuo de Moraes: Ministro manda preso do 8/1 de volta para casa após vídeo de desespero viralizar.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #SemRodeios #Trump #Lula #PolíciaFederal #Ramagem #CasoMaster #PCC #AlexandreDeMoraes #Zema
---
He. เฮ

e

oh

เฮ

э

He. เฮ

e

oh

เฮ

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nessa quarta-feira, esse recomeço de semana. É uma alegria receber você aqui conosco. Por favor, deixe seu like. Ele é muito importante pra gente chegar a um público ainda maior. Já tenho uma enquete aqui para

você votar também e deixar a sua opinião. Boa tarde, Frederico Junker. >> Olá, Mário. Olá os amigos da Gazeta do Sem Rodeios. Uma satisfação estar aqui.

>> Boa. Vamos dar boa tarde também para Rodrigo Constantino que está aqui hoje. Consta. Boa tarde. >> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta. Vamos lá.

>> Vamos lá. A gente já começa e registrando aqui os novos membros do nosso clube de membros. O Flaveiron selecionou pra gente. Tem Luciano Burgos, Janaína, Alex, Luiz, Aloísio, João, Antônio, Alvino, Erivelton. Gente, sejam todos muito bem-vindos aqui ao nosso clube de membro de membros. vocês

têm acesso a conteúdo exclusivo aqui. Quem ainda não é membro pode participar, ter esse QR code aqui embaixo para você ter acesso a conteúdo exclusivo. Agora eu vou até começar com consta sobre o assunto aí, o novo capítulo que a gente vê nessa tensão entre Brasil e Estados Unidos, especialmente depois dos eventos que a gente trouxe aí na última semana. a gente recebeu, não lembro se foi na segunda-feira ou na sexta-feira, né, porque esse feriado bagunçou toda a cabeça aqui, mas a gente recebeu o David Ágap, jornalista investigativo, ele que encontrou ali inclusive eh o Marcelo Ivo, aquele que era delegado da Polícia Federal, estava nos Estados Unidos e que, segundo o governo Trump, existe inclusive eh uma avaliação sobre o trabalho dele que teria extrapolado aí as suas funções, especialmente por estar em território americano. Daqui a pouco a gente vai trazer inclusive a publicação do governo Trump e tudo mais, mas já queria ouvir a opinião do Consta sobre o que muda, né, esse episódio aí envolvendo a Polícia Federal nos Estados Unidos, no caso Ramagem. Consta?

>> Olha, Mario, para mim tá ficando muito claro que o o presidente Lula tá tentando cavar uma falta, né? Ele tá querendo arrumar confusão com o Trump, tá louco para que o Trump, sei lá, volte com tarifas, alguma coisa assim, porque ele tá precisando dessa cartada na sua eh campanha, né, que não vai bem. Ele mesmo admitiu que a esquerda está quem da direita nas redes sociais, enfim, os números de economia não estão ajudando. Corrupção é um escândalo atrás do outro, né? chegando perto do Lula. Hoje temos

essa história de o o Ministério do Turismo usando uma empresa que tinha o Vorcaro como sócio para alugar cruzeiros, né, na COP 30 pela bagatela de R50 milhões deais. Então, as coisas não vão bem, né, para pro pro presidente tentar sua reeleição sem falar da parte internacional da geopolítica. Aí ele quer puxar da cartola essa coisa da soberania, né? Um discurso surrado, mas enfim, que ainda engana alguns trouxos, né? Ele lutando para proteger o Brasil das garras do imperialismo yank, falando de igual para igual com Trump, se houve abuso na expulsão do delegado da Polícia Federal, que estava como agente de ligação com a imigração americana, ele também vai expulsar agentes americanos do Brasil. Enfim, essa ladaainha toda,

né? E o que nós temos na prática, Mari? Primeiro, Marcelo Ivo já tava fazendo hora extra, era para ele ter saído já do cargo há pelo menos um mês. Segundo, ao que tudo indica, ele agiu como X9 ali pra imigração, pra turma do IS. Eh, provavelmente calculando que o visto de turismo que o Ramagem usou para entrar no país tinha inspirado, de fato tinha, passaram se meses, né, desde setembro. e

que ele ia conseguir então uma espécie de eh deportação do do Ramagem que ia driblar a necessidade de um processo mais árdo de extradição, até porque o Brasil tentou duas vezes extraditar o Alan dos Santos, né, durante o governo Biden e não conseguiu. Por quê? Porque não tinha crime. Crime de opinião não é crime nos Estados Unidos, né? E nem nenhum país livre e democrático, vamos combinar.

Esse Marcelo Ivo é uma figura controversa, né, para dizer o mínimo. Ele já tinha ali matado um vigilante, um trabalhador, voltando do trabalho com pai de dois, duas filhas. Ele tava com um carro que era um carro apreendido pela Polícia Federal na época que ele trabalhava em Guarulhos, uma Mercedes, né? Ele estava com a carteira de eh motorista vencida e estava com bebida no sangue acima do permitido pela lei, né? Então era um caso que ele devia ter sido detido, ficado preso e tudo. Pagou uma

fiança baixa, se eu não me engano, R$ 2.000, foi solto, né, e promovido, né, foi para um cargo super cobeiçado, que é justamente esse agente de ligação em Miami. alugou um apartamento na Brickle, segundo investigação do próprio David Agap, né, de 3/4, ao custo de mais ou menos $8.000 por mês, quase eh 50.000, mais de R$ 40.000 por mês, mesmo levando

em conta que esse tipo de cargo recebe um extra justamente para aluguel, reconhecendoose-se que vai gastar em dólar e tudo, é muito dinheiro, né? Eu sei porque eu tenho uma filha morando na Brickel que eu ainda ajudo a pagar o aluguel e é uma uma fração desse montante porque um apartamento pequeno de quarto e sala. Por que um delegado precisava de um apartamento de três quartos? Ninguém sabe. Talvez para as festas que ele dava. Então, uma figura

controversa, polêmica, eh, envolto aí em potenciais escândalos, né, para dizer o mínimo. E muita gente já suspeita que ele tenha sido também o X9 ali do jornalista, entre aspas, Guilherme Amado, no caso do Felipe Martins, vamos lembrar que houve uma entrada do Felipe Martins falsificada no sistema de imigração americano e isso até hoje é investigado nos Estados Unidos, né? E tudo leva a crer, até pela cronologia, o Marcelo Ivo já estava nos Estados Unidos, que tenha sido ele mesmo a forjar essa entrada do Felipe Martins e que levou então a pseudo reportagem, né, de denúncia do Guilherme Amado, que serviu como pretexto para Alexandre Moraes mandar prendê-lo. E lá se vão 800 dias já de prisão eh na cadeia em Ponta Grossa ou domiciliar com várias preventivas, inclusive tornoseleira eletrônica, sem poder se comunicar, acessar rede social, enfim, um sujeito hoje em dia ostracizado no Brasil. Eh, aí esse caso do Ramagem, né? Eh, a própria

polícia federal do do Andrei Rodrigues vai lá e se gaba de ter atuado em conjunto com AIS para prisão do Ramagem, que não foi prisão coisa alguma, foi uma detenção. Dois dias depois ele tava solto, sem fiança, sem passar por juiz, né? um processo apenas burocrático para ver que o visto dele de eh asilo estava pendente, mas válido e ele podia ficar nos Estados Unidos e até trabalhar. Então, Mari, é só recapitulando essa história toda, porque daí vem o Lula subindo o tom, né? Ah, se houve abuso contra a soberania, presidente Lula, o abuso contra a soberania, tudo leva a crer, foi do Brasil para com os Estados Unidos. se

houve adulteração de entrada do Felipe Martins por meio do Marcelo Ivo, que houve a adulteração da entrada, a gente já sabe, mas se foi ele o responsável, um brasileiro, um delegado da Polícia Federal, isso é o Brasil de forma ilegal, atentando contra a soberania dos Estados Unidos. No caso do Ramagem Iden, houve uma denúncia fake, né, de que ele estaria ilegal no país, não está. Eh, tudo isso para tentar deportá-lo e burlar a necessidade de um processo longo de extradição, longo e frágil, né? Eh, tudo isso eh sendo comemorado oficialmente pela nossa Polícia Federal, cujo diretor geral foi o próprio Lula que colocou. Então, não tem espaço para essa é óbvio que e foi o Brasil que jogou contra a soberania americana, agiu de maneira ilegal. Inclusive o próprio

David Ágabo tá fazendo um bom trabalho nesse sentido. Entrevistou um ex-assessor de Marcelo Ivo, que admitiu que havia pressão do seu superior para ele agir de maneira ilícita, fora das regras, né? Isso inclusive o levou a ficar doente, resolveu romper laços com a corporação, pedir demissão. Eh, ou seja, nós muito provavelmente encontramos o tal Jagunço do Alexandre de Moraes, porque a gente lembra daquelas conversas do gabinete paralelo do Alexandre eh, de Moraes, do ministro, que um juiz auxiliar dizia, né, dá vontade de mandar um Jagunço trazer na marra o Alan dos Santos. Então o Jaguns, pelo visto, tem nome e sobrenome e endereço. Marcelo Ivo Brickel. Eh,

o Lula subiu o tom, vai apenas irritar mais o governo Trump, é óbvio, né? até porque teve participação direta eh para solucionar o mais rápido possível o caso do Ramagem do Daren Bit, que é o responsável, né, no departamento, no secretaria de estado pelo caso brasileiro. Foi aquele que eh tava vindo pro Brasil participar de um evento sobre terras raras, teria eh recebido o convite para visitar Jair Bolsonaro, né, preso e o governo Lula negou o visto dele de entrada. Então, já faz algum tempo que o Lula vem tentando cavar essa falta com o governo Trump, vem criticando a a guerra do Irã, né, que, aliás, é um parênteses só, né, mas uma análise brilhante do grande historiador militar Victor Davis Hanson, mostrando que é um sucesso a guerra do ponto de vista ocidental e americano. é a maior potência bélica com quase 100 milhões de habitantes no Oriente Médio. Investiram

anos e anos, décadas em poderio militar, né, mísseis, drones, e foi tudo praticamente destruído pelos Estados Unidos, sem quase nenhuma baixa militar americana. É um sucesso a guerra. Agora eles estão batendo cabeça, ninguém sabe quem manda mais no país. O Trump tá aguardando e pressionando eh por um acordo, né, de cessar fogo. Inclusive, a última, uma das últimas postagens foi listando algumas mulheres que ele gostaria muito que o regime iraniano libertasse como sinal de boa vontade para negociar o acordo. Então, a

imprensa tá massacrando Trump, voltou com tudo aquela Trump the Rangement Syndrome, né, aquela implicância visceral. eh, patológica mesmo ao Trump, mas a guerra do ponto de vista objetivo, ela tá sendo até aqui um sucesso, né? E o Lula fica alfineto, atacando, vai lá paraa Espanha para fazer discurso do lado da esquerda socialista espanhola contra o o o Trump. Então ele ele me parece, Mari, que ele vem tentando eh causar mais atritos para que o Trump tome uma medida e ele possa bancar a vítima e depois falar grosso, dizendo que tá defendendo os interesses do Brasil contra o imperialismo estadunidense, que é essa babuzeira toda que ainda convence pelo menos ali os estudantes maconheiros do DCE de humanas, né? Então, eh, se isso vai, eh, realmente resolver o declínio do Lula, o Flávio Bolsonaro em várias pesquisas já à frente dele no segundo turno, o tempo vai dizer, até porque eu acho que o o Trump não vai cair nessa casca de banana.

Vamos aguardar, né? Mas me parece que esse esse tem sido o intuito do Lula até aqui. >> Ótimo, Consta. Já já voltamos contigo. Agora vou pedir pro nosso querido Danilo, que está aqui conosco hoje nos Sem Rodeios, colocar pra gente acompanhar uma publicação aí que a gente vê que é do Departamento de Estado dos Estados Unidos, responsável aí pela política externa do país para os países do hemisfério ocidental. E ele diz:

"Nenhum estrangeiro pode manipular nosso sistema de migração para contornar tanto pedidos formais de extradição quanto prolongar caças às bruxas políticas em território dos Estados Unidos. Hoje solicitamos que o funcionário brasileiro relevante deixe nossa nação por tentar fazer isso. Bom, todo esse movimento ele já é bastante simbólico e bastante importante, Fred. Mas a gente já começa a pensar até o que pode acontecer daqui pra frente. Você acredita que deve vir uma retaliação por parte de Trump?

Maria, as relações entre o Brasil e os Estados Unidos estão indo de mal a pior, seja por essa questão agora, né, o Lula ameaçando retalhar os Estados Unidos, dizendo que a depender do que, né, sejam prestados esclarecimentos e uma funcionária do governo da embaixada dos Estados Unidos se reuniu com funcionário do do Itamarati para esclarecer a questão, disse que pode eventualmente expulsar agentes policiais americanos que estejam aqui no Brasil. da mesma forma como oficial, né, oficiais de ligação entre Estados Unidos e Brasil, como era o caso desse delegado Marcelo Ivo de Carvalho. E tem a própria questão também que a relação tá zedando pelo combate, né, ao crime organizado que o governo brasileiro havia se comprometido a fazer com as autoridades americanas e nada está fazendo. E você vê os Estados Unidos com a intenção, analisamos aqui na semana passada, de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações e terroristas. Então, né, o clima tá azedando cada vez mais e é de se esperar que os Estados Unidos tomem alguma medida contra as autoridades brasileiras, seja, né, a questão envolvendo o crime organizado, seja nesse caso uma própria, né, restauração das sanções da lei magnitisk contra o ministro Alexandre Moraes. Porque essa

nota, ela é muito interessante, ela traz dois dados relevantes, essa nota do governo americano. E há uma acusação de que o Brasil tenha praticado duas condutas que à luz do direito internacional são ilegais. A primeira, a chamada extradição disfarçada ou como os franceses, né, que ó, é muito comum se utilizar o francês no campo do direito internacional, é chamada extradition de guis e a Mari me corrija na minha pronúncia aí que morou na frente. Ela basicamente o que que o governo brasileiro, é bom explicar esse caso que são muitas informações, a questão migratória, asilo, refúgio, extradição, o que que acontece? Basicamente o Ramagem, ele foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal na farça da trama golpista a 16 anos de prisão. Em

setembro ele se muda pros Estados Unidos e ele entra auto imediatamente ele entra com pedido de asilo junto ao serviço migratório americano. Em dezembro, o governo brasileiro manda um pedido de extradição do Ramagem ao governo dos Estados Unidos. Então você tem o pedido de asilo do Ramagem tramitando perante o serviço migratório e você tem o pedido de extradição que tem outro canal, porque os pedidos de extradição entre Brasil e Estados Unidos tem um tratado celebrado entre os dois países em 1961. Ele é promulgado pelo Brasil em 1965. E esse tratado, ele é extremamente restrito em relação às hipóteses de cabimento ou de extradição. No artigo

segundo desse tratado, você encontra um rol ali dos crimes que permitem que ensejam a eventual extradição. E obviamente não está nesse roll os crimes políticos. É muito comum, né, que os crimes políticos sejam não extraditáveis. Na maior parte, o 100% dos tratados de extradição prevém que no caso de perseguição política, não cabe definir uma extradição. E também em relação ao pedido de extradição, quando a pessoa formula um pedido de asilo no país, como regra, os pedidos de extradição ficam suspensos. E só depois de que haja

uma manifestação sobre o pedido de asilo, a depender do resultado desse pedido de asilo, é que se dá continuidade ou não ao pedido de extradição. Então, o que que aconteceu? Basicamente você tinha esse pedido de extradição formulado pelo Brasil aos Estados Unidos em dezembro do ano passado. O Ramagem antes disso já havia pedido o asilo. E qual a leitura das autoridades brasileiras ao olhar pro caso? Falou: "Olha, nós temos um

precedente Alan dos Santos em que o governo Biden, não o governo Trump, Biden reconheceu que estávamos diante de crimes de opinião imputados ao Alan dos Santos e o governo Biden negou a extradição que havia sido solicitada. Então, dificilmente no caso Ramagem, o governo americano concederia a extradição, até porque o caso Ramagem é ainda mais robusto em termos de provas do que o caso Alan dos Santos, porque há inclusive a condenação na farça da trama golpista. E aí o que que faz o governo brasileiro de forma matreira? Eles se aproveitam alegando essa questão migratória, porque além do pedido de asilo e além, né, do pedido de tradição, essa questão de como o Ramage ingressou no território americano, ele havia entrado no país com visto de turista. E aí o que que faz o senhor Marcelo Ivo de Carvalho junto ao ICE, né, Polícia Migratória Americana, alega que olha, o visto dele está irregular e, portanto, ele tem que ser deportado dos Estados Unidos. E o I, com

base na informação fornecida pelo delegado Marcelo Vit Carvalho, vai lá e detém o Alexandre Ramage, apreciando se caberia ou não deportá-lo em função da questão do visto que teria esperado e esperado, né, ele seria o caso de deportá-lo. Só que, como eu disse, ele havia pedido o asilo. E se ele havia pedido o asilo, a situação dele era regular, não era irregular. E aí a indução em erro por parte desse delegado, das autoridades americanas que partiram do princípio de que não haviam pedido de asilo tramitando, porque também há uma complexidade na própria organização administrativa do serviço migratório americano. Você tem basicamente três órgãos que estão ali, né, abrigados dentro do Departamento de Segurança Interna que foi criado pós atentados do 11 de setembro. E você tem

o CBP, que ficou muito conhecido dos brasileiros na questão do Felipe Martins, que que o CBP faz? Ele controla entrada no território americano. Então, quando você chega, seja num porto, você vai de navio pros Estados Unidos ou por um aeroporto, você chega lá e a autoridade que vai te interrogar, vai te entrevistar e ver, né, se vai autorizar ou não a sua entrada nos Estados Unidos, é um funcionário do CBP, que é justamente a proteção de fronteiras e aduana. Depois que você ingressou no território americano, a competência para averiguar se aquela pessoa permanece no país de forma regular ou não, passa pro ICE, que é justamente a polícia imigratória. E fora isso, você tem um serviço de imigração, que é quem aprecia ali pedidos, por exemplo, de GRCAR, a própria questão, né, do do pedido de asilo tramita por junto a esse órgão, outro órgão administrativo. Então você

tem três órgãos, tá? toda uma complexidade burocrática. E diferente do que as pessoas pensam, amigo, burocracia é igual no mundo inteiro, às vezes erro de informação, funcionário que não quer trabalhar, as pessoas têm, né, uma visão às vezes do governo que ah não, porque o governo americano no geral é mais eficiente que os demais governos. Mas só para lembrar o caso de Lamsk lá com o Dojej, eles descobriram que o sistema previdenciário, a previdência pública dos funcionários federais americanos tava numa mina lá 40 andares para baixo do subsolo. E até hoje a previdência pública dos servidores federais americanos, ela é feita mediante controle físico ali, documentos físicos até hoje em pleno século XX. E uma das

contribuições do próprio Lamas, que é o serviço público federal americano, foi digitalizar todo esse acervo para facilitar ali a questão do controle previdenciário, né, das aposentadorias dos servidores públicos federais americanos. Então, há esse desencontro de informações, como eu disse, você tem o CBP, o serviço de imigração, e aí se o o delegado, né, Marcelo Ví de Carvalho, pelo visto, se prevaleceu dessa situação complexa administrativa, induziu os agentes do Iem erro e eles acabaram então detendo, né, o Alexandre Ramagem, que menos de 40 hor 48 horas depois foi solto, porque eles constataram que havia o pedido de asilo tramitando e não caberia, né, a remoção dele. Porque, como eu disse aqui, é um caso típico de extradição disfarçada. O governo brasileiro sabia que a extradição tinha pouca chance de êxito e aí se valeram dessa via migratória, né, tentando contornar, manipular o sistema migratório americano e obter a entrega do Ramagem via migratória. Essa a primeira constatação. Segunda, a

outra acusação ali é a questão, né, da caça as bruxas. Eles em diplomacia, nenhuma palavra escolhida por acaso. A primeira declaração pública do Trump no dia 7 de julho do ano passado, ao tratar da situação do ex-presidente Jairo Bolsonaro, qual o termo que ele, qual a expressão que ele utilizou? Justamente caças bruxas. Uhum.

>> Depois a embaixada americana, ela até muda o termo e usa a perseguição política. Mas a primeira nota emitida pelo escritório de assuntos do hemisfério ocidental, departamento de estado, eles falam em caças bruxas, justamente porque o contexto de atuação do ministro Alexandre Moraes para as autoridades americanas é muito claro. É o contexto de law fair, de instrumentalização do aparato judicial para fins de perseguição política. como ele próprio, Trump sofreu na pele, seus principais apoiadores, a época, o próprio Steve Benon, hoje eles estão afastados, mas também chegou a cumprir pena de prisão, Peter Navarro, que é seu conselheiro econômico, uma série de outros pessoas muito próximas a ele, que também foram submetidos a esses processos, né, e foram perseguidos pelo aparato estatal americano. E aí eles usam essa expressão dizendo: "Olha, para além da questão, né, de uma extradição disfarçada, há um agravante em tudo isso. Foi muito bem lembrado pelo

Constantino, né, a questão desse delegado monitorando ilegalmente brasileiros. A Flávia Magalhães, né, a cidadão brasileira e americana que mora nos Estados Unidos desde 2012, ela já havia falado que ao participar de uma manifestação em fevereiro de 2025, teria ali estado presentes agentes da Polícia Federal que estariam monitorando ilegalmente os brasileiros. aquela foto publicada pelo G1 da casa do Ramagem, inclusive essa foto que teria levado as autoridades americanas a constatar que havia uma rampongagem ali. Eles estavam fazendo uma campana contra o Alexandre Ramagem. E essa campana contra a família Ramagem, na verdade, teria se iniciado em novembro do ano passado, quando a esposa do Ramagem, ao mudar pros Estados Unidos em novembro do ano passado, junto com as suas duas filhas, elas foram submetidas a uma busca pessoal por ordem do ministro Alexandre Moraes no aeroporto internacional de Guarulhos.

aprenderam o aparelho telefônico dela e das filhas. E ao chegar nos Estados Unidos ali se iniciou, teria se iniciado o monitoramento ilegal do Ramagem da sua família. E não à toa que o Ice, né, levou, foi deter o detiveram o Ramagem com base nas informações prestadas pelo eh delegado Marcelo Livre de Carvalho. E aqui a segunda situação, Mari, que é a primeira delas, como eu disse, a extradição disfarçada e a segunda, a repressão transnacional. Repressão transnacional é é um fenômeno muito estudado, especialmente porque ele é utilizado por regimes autocráticos, por ditaduras do mundo, como o caso da China, Irã, Arábia Saudita, Turquia. que

perseguem dissidentes políticos, ativistas, jornalistas, que fogem desses países, né, justamente pelo estado de repressão. Só que o braço repressor desses estados nacionais não se contenta, né, que essas pessoas fujam dos países e tenta atingi-las e alcançá-las em outras jurisdições. A gente falou tanto aqui do caso do Sergei Magnitsk, né, do russo, uma das pessoas que auxiliou na investigação do caso Sergei Magnitsk, me escapa o nome agora, mas ele chegou a ser assassinado na Inglaterra. Ele estava colaborando, né, para desvendar a trama que levou a morte do Magnitsk na prisão e ele acabou sendo assassinado pelo regime do Putin na Inglaterra. Isso é muito comum. Há

pouco tempo foi desvendada ali uma delegacia informal chinesa dentro do território americano para perseguir dissidentes políticos, apoiadores de Taiwan e chineses que se contrapõem à ditadura do Partido Comunista Chinês. Então, a segunda parte dessa mensagem do governo americano acusa o Brasil de praticar a repressão transnacional, se valer do braço repressivo do Estado brasileiro para monitorar ilegalmente, seja a Flávia Magalhães, seja a família Ramagem, para intimidá-los, coagi-los, intimidá-los. E esse é o expediente típico dos piores regimes políticos do mundo. Então é um sinal de alerta também aos brasileiros do que está se transformando o Estado brasileiro. É triste constatar isso, né, de que o Brasil está se valendo de expedientes típicos das piores ditaduras para além do próprio caso, envolvendo, né, Carlos Zambelli, Eduardo Talhaferro.

Então, Maries, são dois alertas que o governo americano faz, seja da questão da extradição disfarçada, seja da repressão eh transnacional, que submetem o Brasil uma humilhação internacional, novamente, porque nos insere no ralles piores regimes políticos eh do mundo. E você vê esse agente e a decisão acertada do governo americano de expulsá-lo eh dos Estados Unidos em decorrência da sua atuação, que por todos esses elementos, né, levam à conclusão por parte das autoridades americanas que se se tratou ali de uma atuação ilegal. Mário, >> excelente. Fred, você que está aqui conosco, ainda não deixou seu comentário, deixe, por favor, deixe seu like também que é bem importante. Vou registrar alguns comentários sobre esse assunto pra gente seguir eh destrinchando esse tema aqui no Sem Rodeios. O Flavion selecionou aqui

alguns comentários. Tem o Luiz Alves. O Lula está procurando ser sancionado pelos Estados Unidos. Louco para se passar por vítima e voltar a falar na tal soberania do Brasil, tentar melhorar sua imagem aos olhos dos menos avisados. O José disse: "O Lula está irritado com Trump, afinal seu legado como presidente do Foro de São Paulo está acabando." E a

Maria do Carmo, Lula fala em soberania e vende 100% eh de eh Serra Verde. Gostaria de ouvir a opinião de vocês. E o Douglas, o que se tentou basicamente foi uma tentativa de sequestro do Ramagem, só que a luz do dia, à vista de todos, todos que apoiassem, fora os comprados. Agora cons você estava falando sobre a questão que pode envolver ainda Felipe Martins. Tem muitas coisas a serem investigadas e compreendidas, mas algo que chama atenção também é que provavelmente o governo Lula mantinha uma rede nacional de perseguição na Itália também, no caso Carla Zambell e tudo mais. Se isso, né,

se confirmar juntando todas as pecinhas aí desse quebra-cabeças, é possível que o negócio se torne ainda mais grave, né, e mais autoridades do mundo inteiro eh comecem a olhar de uma forma diferente pro governo Lula. >> Acho que sim, né? A expressão essa aí que o Fred usou, né? Repressão transnacional. Temos inclusive um vídeo de uma autoridade texana alertando a as pessoas e e os brasileiros inclusive quanto a a esse perigo, né? E

falando para denunciar pro FB FBI se houver algum tipo de eh abordagem hostil dessas, né? egando que existe uma multa ou uma ordem de prisão em aberto no seu país de origem e tudo. Eles não têm o direito de fazer isso nos Estados Unidos. Em solo americano tem que ir pelos trâmites legais, né? Isso, isso é algo que ditadura faz. Então, todo mundo

sabe que a China opera assim, ela tem as suas delegacias clandestinas espalhadas por aí, né, para tentar intimidar cidadãos chineses libertos do Partido Comunista Chinês e que possam, porventura, passar a criticar, denunciar, né, a opressão vivida pelo povo na China. Eh, regimes ditatoriais como cubano, venezuelano são os que fazem isso. E o Brasil tá nessa lista, né? Como um dos telespectadores aí lembrou, né? O o Lula tá incomodado com a fragilidade do foro de São Paulo. O

Maduro tá detido depois de ter sido capturado pelos militares americanos numa operação brilhante. Eh, inclusive foi o que ensejou aí a o pretexto para uma perseguição, né, um inquérito aberto que poderia levar até a inelegibilidade do Flávio Bolsonaro por ele especular que isso poderia levar uma delação do Maduro contra a Turma do Foro do São Paulo, inclusive o Lula, né? Eh, o governo cubano, a ditadura cubana já está eh latindo eh grosso, né? Mas é um é um pincher, é um chihuahua. achando que é um hotweiler, né? Eh,

falando que não deseja guerra, mas tá pronto para guerra. Se os Estados Unidos quiserem, imagina um negócio desse. Tem gente realmente que não tem noção da sua insignificância. Mas enfim, o o Trump tá indo para cima dessa turma do Foro de São Paulo. Ele tá tentando desmobilizar eh o aparato comunista que vem aterrorizando a América Latina a tempos com a parceria com a China. é uma forma

também de uma disputa geopolítica com a China. Então, eh eh tentar afastar a China, né, do domínio do continente e enfraquecer esses comunistas. Então o Lula tá reagindo, né, e com essa reação, é óbvio que ele se coloca cada vez mais do lado do eixo do mal, do lado dos regimes que ele vem defendendo e cujas práticas ele vem adotando, né? né? O regime iraniano, cubano, o da Nicará, o da Venezuela, China e Rússia e por aí vai. Eh, curioso que a gente pode pensar

como é que se encaixa nesse quebra-cabeças, né? O fato de que há alguns meses o Trump retirou a Magnísk do Alexandre Moraes e passou a elogiar publicamente o Lula. E aí todo mundo, a época, nós inclusive aqui fizemos essa análise, Mari, eh todo mundo imaginou que tinha um acordo sendo traçado, um acordo que envolveria afastar a China na questão dos satélites, eh combater o crime organizado, principalmente no que diz respeito à lavagem de dinheiro nos Estados Unidos. Lembrando que o PCC já tem braço no mundo todo, na Europa, nos Estados Unidos. a questão das terras raras, que é muito sensível pro governo americano. E agora uma

empresa americana comprou por 2,8 bilhões de dólares a Serra Verde, né, que é a que tem estágio mais avançado de eh extração e e e produção comercial desses minerais, né? Porque as terras raras são minerais encontrados de forma até abundante. O problema é que eles têm uma quantidade muito pequena. E é muito caro extraí-los, né, de forma comercial. Serra Verde tem ali mais condições de fazer isso. Já foi

adquirida com um contrato de 15 anos de fornecimento exclusivo pros Estados Unidos, para essa empresa e o eh, Rare Earth, que teve subsídios do governo americano, né, grandes. Então, veja que é o governo americano já tentando bypassar eh essa história de negociar com o Lula e foi direto ali comprar uma empresa em Goiás. né? E e aí a gente pensa, o Lula tá entregando alguma coisa em relação aos satélites da China, migrando para El Musk? Não, ele ele tá entregando alguma coisa de combate ao crime organizado, a lavagem de dinheiro. Não, ele defende esses

caras, ele se recusa a admitir que são grupos terroristas, o que facilitaria o intercâmbio com a a DEA americana, inclusive com um discursinho surrado de de soberania nacional, né? Eu já mencionei isso aqui. Veja, vários países europeus possuem bases militares americanas. Ninguém diz que são países colonizados. O governo americano acabou de anunciar que vai mandar uma delegação de 86 pessoas para verificar de perto a eleição na Colômbia.

Isso não é tentar contra a soberania nacional, isso é tentar fornecer mais transparência pro mundo, porque os Estados Unidos são reconhecido como uma democracia mais sólida, avançada, do que esses países latino-americanos, sob controle da esquerda, principalmente. Eh, acho que devia mandar pelo menos 200 agentes pro Brasil, né? Eh, então, Mari, eu acho que se havia ali algum tipo de acordo entre o Trump e o Lula para ele fazer uns elogios públicos que ele já fez ao King John 1, ao Xiping, porque vaidade é uma moeda baratinha, né? Você massageia o ego dessas figuras e não precisa dar nada em troca. Se havia esse tipo de acordo, parece que ele não tá prosperando.

Parece que o Lula tá se mostrando aquilo que todos nós sabíamos, que ele sempre foi, um bravateiro nada confiável. E o Trump tá percebendo isso. Então, já estamos aí chegando perto de eleição. Todo mundo só fala de eleição no Brasil. O o Flávio Bolsonaro já falou, vai querer restabelecer relações normais com o Israel, vai querer fazer acordo com os Estados Unidos de terras raras, que o PT acusou ele de rifar a nossa soberania, sendo que o PT quer rifar pra China.

Então, é só uma questão de preferência. Acho que o Flávio tá bem mais certo, né, de querer fazer esse esses acordos com os Estados Unidos e não com uma ditadura comunista. Então, eh, é óbvio que a Casa Branca, mesmo que ela não vá praticar ingerência direta nas nossas eleições, até por receio, né, do que aconteceu durante o governo Biden, que o o próprio partido republicano vem denunciando e tudo, existe um salvo conduto. Se o Trump fizer a mesma coisa que o Biden, vai ficar ruim para ele. Então, mesmo que ele não queira praticar ingerência, ele vai ficar de olho e, talvez, muito provavelmente, preferindo a vitória da direita do Flávio, que atende melhor aos interesses americanos. Não é porque o Trump quer

libertar o povo brasileiro, nada disso, não. O Trump já deixou muito claro que ele ele coloca a América em primeiro lugar, América first. Só que dentro desse conceito faz mais sentido pros Estados Unidos eh uma alternância de poder e tirar os comunistas, o Lula bravateiro, corrupto, safado, defensor de crime organizado, do poder e colocar o o Flávio Bolsonaro. É, então, eh, eu acho que as coisas estão de alguma forma apontando na direção de um cansaço americano em relação à gestão do, é claro, o governo Trump vai tentar negociar com quem tiver no poder, não tem conversa, né? Tirou o o Maduro e não consegue botar uma democracia no lugar porque a turma chavista ainda domina as Forças Armadas.

Então ele faz um acordo com a Delcir Rodrigues e o Rodriguez, que é o presidente, irmão dela é presidente do do Congresso e ela presidente interina. Então de novo, os Estados Unidos não vão conseguir salvar o mundo todo, né? Não vão conseguir salvar os coreanos do norte, coitados. Mas eles vão tentar negociar com quem estiver no poder em cada país dentro da da visão dos melhores interesses americanos. Isso pro Brasil de hoje me parece cada vez mais claro de que significa tirar o Lula, né?

não tirar, porque ele não tem esse poder, mas eh parar de enaltecer o Lula, de eh tentar eh fazer esse esses elogios e até esquecer, né, o o Bolsonaro lá na prisão e entender que tem uma disputa e em breve eleitoral, que 2027 tá logo ali e que faz bastante diferença pros Estados Unidos se trocar o Lula pelo pelo Flávio. Ótimo, Consta. Já já voltamos contigo trazendo aqui pra mesa novamente. Fred, como é que você vê a possibilidade, né, e e essa relação possível entre outros nomes aí, outros casos, principalmente nos Estados Unidos, como do Felipe Martins? Pois é, Mária, é muita coisa estranha, né, envolvendo tanto o caso do Ramagem com como o caso do Felipe Martins.

Óbvio, não dá para fazer nenhuma afirmação peremptória, até porque há uma ação tramitando hoje nos Estados Unidos, né, para obtenção de maiores informações sobre o caso eh Felipe Martins para tentar identificar quem está por trás da inserção e do dado falso de ingresso dele nos Estados Unidos em dezembro eh de 2022. Mas assim, há personagens que passam pelo por ambos os casos e um deles é o jornalista Guilherme Amado. Guilherme Amado foi o primeiro jornalista a publicar sobre, né, o falso ingresso do Felipe Martins em dezembro de 2022 nos Estados Unidos. Essa reportagem, inclusive, foi um dos fundamentos que levou à decretação da prisão preventiva do Felipe Martins. E como eu disse aqui, né, a responsabilidade pelo controle de ingresso no território americano é pelo órgão, né, o CBP.

Da mesma maneira, o senhor Guilherme Amado foi o primeiro a publicar sobre, né, a estadia do Ramagem nos Estados Unidos em novembro do ano passado, dois dias após a família do Ramagem chegar no estado da Flórida. Guilherme Amado foi, né, dos primeiros ali, o primeiro a publicar em ambas as situações, tanto no caso do Felipe Martins, quando ele fez aquela reportagem falando, né, do ingresso falso, quanto da, inclusive, com uma foto do Ramagem lá com a sua esposa saindo e de um de um prédio em Miami, no estado da Flórida. Então são muitas coincidências ali que passam pelo nome do jornalista Guilherme Amado. A época já da do evento com o Felipe Martins, o delegado federal Marcelo Ivo de Carvalho, já era o oficial de ligação do Brasil nos Estados Unidos. Ele está lá desde 2023. A princípio ficaria 2

anos, tal qual o prazo previsto para que esses oficiais, né, funcionem ali, trabalhem e durante um período de 2 anos. No entanto, no final do ano passado, o governo brasileiro decidiu pela prorrogação por um ano da estadia do Marcelo Ivo de Carvalho nos Estados Unidos, ele ficaria até agosto de 2026. Foi publicada uma portaria em março agora, trocando Marcelo Vídeo Carvalho por uma outra delegada da Polícia Federal, delegada Talita, que havia sido inclusive superintendente da Polícia Federal em Minas Gerais, indicada pelo então ministro da justiça, eh, Flávio Dino. Então, Mar, é tudo muito estranho nesses casos. E a princípio, quando você vai fazer uma investigação, quem vai investigar estabelece ali uma série de hipóteses investigativas. E não há de se

descartar uma ligação, né, entre o caso Ramagem e o e o caso Felipe Martins, que passe seja pelo jornalista Guilherme Amado, seja pelo próprio Marcelo Ivo de Carvalho. O SBT News publicou ontem uma reportagem falando que as autoridades americanas, a partir de todos esses eventos do caso Ramagem voltaram a olhar o caso Felipe Martins com mais atenção, né, a despeito da ação que já tramita e ação, obviamente procedimento judicial promovido pela própria defesa do Felipe Martins para encontrar mais informações sobre quem fez a inserção desse dado falso. Mas também não é se descartar. Você descobre que um funcionário do CBP fez essa inserção falsa se não há alguém, né, por trás o mandante dessa ordem de inserção desse dado falso no sistema migratório. Então, não há de se descartar nenhuma hipótese nesse momento. E o caso Felipe Martins ganha

para as autoridades americanas uma nova relevância, considerando esse contexto de manipulação do sistema migratório americano, né, para fins de captura do do Ramagem, da sua remoção. é pro Brasil e com a agravante do Felipe Martins, né, que está preso há tanto tempo agora, né, já cumprindo ali a pena da farça da turma golpista, assim como o Ramage foi condenado nesse processo. E mais luz se joga sobre esses dois casos que passam, né, pelo nome também do jornalista Guilherme Amado, que foi o primeiro, né, a publicar inclusive a foto, né, que eh publica a foto do Ramagem com a sua esposa ali na cidade de Miami. Perfeito, Fred, você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor, é bem importante. Um abraço, principalmente aí pra Tânia Cavalcante, que está pedindo pro pessoal nos deixar like aqui, nos elogiando também. Diego

Machado do nosso clube de membros disse: "O senhor presidente gosta muito de falar em não interferência na Venezuela Cuba Irã, mas se esquece desse episódio do Felipe Martins, fala em direitos humanos, mas esquece das vítimas do 8 de janeiro. É muita hipocrisia. E agora vamos receber aqui nos 100 Rodeios o delegado Humberto Teófilo, ele que também é analista político. Muito boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. Boa tarde. Saação novamente participar

aqui com vocês desse desses debates, né, tão importante aí para que nós possamos compartilhar aí com a sociedade. >> Ótimo. Gostaria de ouvir a opinião do senhor sobre como o caso Ramagem deve esquentar aí a tensão entre Brasil e Estados Unidos, né, e de haver aí uma possível retaliação por parte do governo Trump. Então, eu quero fazer uma análise aqui como até um membro eh da Polícia Judiciária Estadual. Eh, hoje nós temos aí duas polícias judiciárias no Brasil, que é a Polícia Civil, tá? E é a Polícia

Federal. Eu gosto de fazer uma análise aqui bem profunda, porque nós temos que entender a nossa estruturação e toda polícia judiciária, né, como também uma polícia preventiva, termos a militar, mas tô falando especificamente, a Polícia Judiciária Estadual e Federal, ela éada ela subordinada, está no âmbito estadual com o governador. Nós temos o secretário de segurança pública e nós temos o governador, da qual nós somos aí subordinados. Polícia Federal também eh eh igual, né, tem a sua subordinação, ora com o Ministério da Justiça e Segurança Pública, ora com o e com o presidente da República. O que eu eu percebo nesses casos que, infelizmente nós estamos vivenciando hoje eh em que alguns membros da Polícia Judiciária, ao invés de esquecer que se é governo A, governo B, tem que investigar todos, tá? tem que

investigar todos, mas a gente percebe que o poder executivo e e e bem exatamente no poder executivo federal, como nós estamos vendo nesse caso a imagem, há uma certa influência do poder executivo em relação à atuação de determinados delegados. Eu estou falando isso porque eu convivi na pele com muit muitas situações. Eu fui viido de cidades diante de atuações que eu fiz como delegado, quatro vezes. Quatro vezes me tiraram de cidades. Olha, eu tô falando de de interior, né? Nos quais a

gente investiga fraudes em licitações. A gente investigou e fui removido por interferência política. Agora, imagine-se bem quando a gente vê um um um delegado da Polícia Federal que faz esse tipo de ação, né, no no sentido de fazer uma uma detençãoal do Ramag, claro que a gente percebe que há sim um supor alguma ordem do, né? Isso não, isso isso tá bem claro, né? A gente perceber. E o

que eu sempre defendo, a Polícia Judiciária, ela tem que ter uma independência, né? Independência. Independência que eu falo, independência do governo que for, né? Eu sou de direita, mas pode ser governo de direita, pode ser governo de esquerda. Eu estou falando por quê? Porque a gente

verifica que há delegados da Polícia Federal que estão amando de muitos de de várias pessoas para cumprir ordens ilegais. Ordens ilegais. À toa que o delegado foi expulso dos Estados Unidos. Se for fazer uma análise aí, uma investigação muito aprofundada, que nesse governo não vai ser possível, né? a gente vai, dificilmente a gente vê qualquer investigação eh eh seguir à frente. Uma eh essas só CPI são barrad,

hora do do INSS, hora do Banco Mer, a gente não vê investigações seguir eh adiante. Então a gente vê claramente que há interferência do poder executivo federal em relação à atuação desses delegados que, infelizmente, né, colegas delegados da Polícia Federal, que eu fico até com vergonha de mais fazer umas umas atrocidades desse estilo aí que a gente percebe que claramente com intuito de perseguir politicamente opositores do atual governo federal. Excelente delegado, ainda aproveitando sua companhia, eu vou pedir pro nosso querido Danilo colocar aqui na tela pra gente uma matéria que saiu no Wall Street Journal dizendo que o PCC atinge tamanho de máfia italiana e age como multinacional. A facção brasileira tem 40.000 membros e opera em quase 30 países. A gente tem acompanhado aqui nos

rodeios, o Fred também no 15 minutos, sobre a atenção que o governo Trump tem dado aí à facções brasileiras, né, e como o Brasil tem sido colocado em listas importantes aí, em destaque em relação ao narcotráfico. E eu gostaria de ouvir do senhor, né, como é que tem sido eh esse olhar já no exterior mais atento ao PCC e o que isso pode gerar de mudanças aqui no nosso país. >> Então, primeiro eu falo isso. O PCC hoje ela não uma simples organização eh eh criminosa, uma simples facção criminosa. Ela é uma organização eh terrorista internacional, tá? Como vocês já

perceberam, hoje o PCC ele tem mais unidades do que uma rede mundial do McDonald's. Isso mesmo. Hoje o PCC ele tem eh os seus eh as suas atuações mundialmente em diversos países, inclusive eh foram treinados por organizações terroristas como Resbolar, como ele tem interligações com outras facções de do Peru, da Colômbia, do Paraguai, onde que eles atuam. Então, há esse eh esse tráfico internacional, não só de droga, mas nós estamos falando aqui de cigarro, nós estamos falando eh de várias atuações que o PCC estou fazendo. Eu, particularmente eh no última cidade que eu passei, que é Aparecida de Goiânia, a segunda cidade uma de de extensão territorial, uma das maiores que tem aqui em Goiás, eu aprendi 72 membros do PCC, tá? Em nos

últimos três meses e fui ameaçado pelo PCC, né? foi ameaçado por uma grande liderança do PCC que posteriormente ele foi preso em Votorantim, São Paulo, porque eles atuam, né, ele eles têm articulação em todos os lados que a gente possa imaginar. Eu tô falando, eles têm infiltrado na polícia, eles tem infiltrado no poder judiciário, eles têm infiltrado, eles t gente na advocacia, aliás, eles estão formando pessoas para ter para terem locais, né, de grande influência. Inclusive tem políticos, né, representantes que do do PCC. Então, nós sabemos muito bem. Então, o que que a

gente percebe? a gente percebe que Lula e há uma incoerência por parte do governo federal. Hora fala que não pode enquadrar eh PCC e Comando Vermelho como organização terrorista, tendo em vista que há uma eminência de uma invasão estrangeira por parte dos Estados Unidos. OK? Por outro lado, a gente vê,

acho que ele teve um problema na conexão. Vamos esperar ele reconectar, de repente ele volta aí, pode seguir com sua análise. Eu vou passar pro Consta, enquanto isso falar sobre essa questão que envolve o PCC, cada vez mais exposto no exterior. E a gente tem visto que não só o governo Trump, mas como acompanhamos aqui no Wall Street Journal, também a imprensa está dando mais atenção no exterior ao que tem acontecido por aqui. e, aliás, acontecendo no mundo inteiro através das facções brasileiras.

>> Sem dúvida, né? O o Brasil virou um hubor e sofisticada, né, que o PCC montou, principalmente o PCC, né, e que virou uma organização terrorista, criminosa internacional com tentáculos em tudo que é lugar, né, Portugal, outros países ali da Europa, nos Estados Unidos. E basicamente a operação nos Estados Unidos consiste na parte financeira, né? Eh, então daí a importância que a gente vinha falando que o um dos itens que o governo Trump estaria negociando com o Lula eh era justamente arrochar, né, eh intensificar o combate a esse crime organizado por meio de, eh investigações eh do crime financeiro do PCC, do braço financeiro. Eh, o o Lula não tem nenhum interesse em fazer isso, nenhum interesse, né? Vamos lembrar das

coisas que a gente já sabe, né? Um membro do PCC numa conversa vazada teria dito que havia diálogos cabulosos com a turma do PT, né? O Lula já disse que considera traficante vítima dos usuários. E por fim não era o PCC, era o comando vermelho, mas o Lula durante a campanha subiu eh Morro Carioca, dominado pelo crime organizado, usando um boné. com a sigla, né, com o o logo eh da facção CPX, que ele não entraria em outro morro, em alguma favela dominada por um adversário do Comando Vero, senão ele seria morto. E ele ele foi lá sem

escolta policial nem nada. Então mostra que existe uma certa proximidade do PT com essa turma, né? E basta acompanhar o histórico de propostas, de medidas de lei e tudo que é sempre para eh de alguma forma proteger bandido, tratá-los como vítima da sociedade. O o Gilmar Mendes, se não me engano, vi esse levantamento ontem, acho que ele concedeu cerca de 200 abias corpos paraa gente ligada ao tráfico, né? É, é um negócio impressionante. Por isso que a

turma do Porta dos Fundos fazia piada, né? Você quer quanto custa um um HC? Eu quero Jilmar Bens. Ninguém foi incluído ali em inquérito nenhum de fake news de nada, mas agora eles estão ameaçando o Zema, né, o ex-governador e pré-candidato à presidência. Então, eh, não dá para esperar nenhuma ação concreta contra o PCC e seus tentáculos internacionais partindo de um governo de esquerda no Brasil. Não dá.

Essa é a verdade, né? Então, a gente tem que mudar tantas coisas, tantas coisas, mas uma delas, obviamente, é o governo brasileiro, né? Esse é o primeiro passo, né? O pontapé inicial é ter um governo de direita com compromisso de tratar a segurança pública com seriedade, marginal, faccionado eh como terrorista e não como coitadinho, como vítima da sociedade, como alguém que quer uma cerveja, sei lá, e daí seguir adiante com inteligência, estratégia, eventualmente combate, né? Porque vê esse caso agora do esse caso que veio à tona dos turistas ali, cerca de 200 turistas no morro dois irmãos ali na no Vidigal do Rio de Janeiro, acuados entre um tiroteio da polícia e dos traficantes, né, que que estavam recebendo um líder eh da facção baiana que alugou ali um uma casa, tava fazendo um churrasco e tudo, né?

a a a imprensa tradicional, que é a visão da esquerda petista, né, tratou o incidente como se os turistas fossem pobres coitados e a polícia fosse culpada com operação aérea e tudo. Eh, os traficantes fecharam a Avenida Neymar com ônibus cruzado, receberam a polícia com tiro de fuzil e a polícia culpada de tentar fazer valer o estado de direito, o império da lei. Outra coisa, esses turistas não têm nenhum lugar melhor para ir ver a Aurora carioca, porque e eles consomem uma visão eh totalmente falsa, né, glamorizada dos morros cariocas. Ah, é, é, é quase uma coisa assim estética, né? Por culpa da imprensa, da esquerda, desse pessoal que fica com essa narrativa. Polícia é culpada e, ã,

o morro é um lugar como outro qualquer. Não, não é. São lugares dominados por terroristas. E se você for no Vidgal, provavelmente pagando taxa de turismo, né, para os traficantes para poder acessar o local e tudo, você tá correndo um risco de necessário, né? Agora, isso não chega, né, nos vídeos e e fotos do Instagram, que é esse turismo eh de alguma forma banalizado, né, eh em relação a ao crime organizado. Então tem

muita coisa para mexer, Mário, mas uma longa conversa pela frente.

>> Delegado voltou, a gente vai ouvir, daqui a pouco a gente volta com consta também. Queria que o senhor pudesse seguir, né, trazendo sua análise aí sobre essa situação, especialmente como o governo Lula recebe aí, é relatório que vem dos Estados Unidos, é a maior exposição na mídia também. >> Vamos lá. Como você estava dizendo, o governo Lula, ele que ele nega eh equiparar o crime organizado com uma organização terrorista, eh, com eh um receio de ter uma eminência de uma invasão estrangeira. Por outro lado, a gente vê o governo federal que vende terras raras, né, para um governo estrangeiro. E sabe-se lá qual

contrapartida que foi essa. Terras raras que recentemente foi noticiado, uma delas aqui em Goiás, em Minaçu, Goiás, com bilhões de reais. E aí não se não toca em assunto de soberania. Então, o que que a gente percebe por parte do governo que é um governo da hipocrisia, é um governo que tem medo de combater o crime organizado, porque a maioria esmagadora do crime organizado, né, são eleitores, né? Há há uma presença territorial por parte do crime organizado. O colega até mesmo disse,

tem gente que tá pagando taxa taxa de turismo para fazer um turismo, um turismo de crime eh comandado pelo crime organizado. Eu vou te falar uma coisa, viu? Os turistas tem hora que tem que acordar, né? Tem que largar. Desculpa de ser uma idiotice tão grande que aí acontece uma situação daquela onde o pessoal fica isolado naquele morro e tentam justificar. Justificar o quê?

Justificar que maioria daqueles morros nem polícia entra, porque se entrar tem problemas, tem troca de tiros. Então nós temos que parar na na situação de romantizar a questão do crime, de glamorizar o criminoso e e combater o crime de verdade. De que forma quer combater o crime de verdade? Vamos falar de soberania, então não vamos vender então nossas terras raras, não. Por qual motivo nós estamos vendendo aí o o principal hoje ou que motiva hoje uma guerra é a e ter a terras raras, que a gente faz muito bem, que terras raras pode fazer aí e questão de carros elétricos, baterias, inteligência artificial, mas quando vai falar que é para equiparar o crime organizado com o terrorismo, aí não. Aí fala que nós não

temos legislação para isso. Aí nós temos que proteger nosso território. Proteger de que jeito? Se o PCC tá dominando, se comando vermelho tá dominando para todos os lados, se tem, se eles têm articuladores para todos os lados. Que combate é esse? É um combate de mentira.

Por isso que nós temos, por isso que eu defendo um governo estilo El Salvador com Buquell, tolerância zero, né? Tolerância zero. Nós temos que libera a polícia para fazer uma operação de verdade em favelas, em diversos bairros aí que estão dominados por pelo pelo crime organizado. Libera. Não, mas um aí nós temos um Supremo Tribunal Federal, né, que faz eh tomar decisões favoráveis ao crime organizado, que nem podemos fazer operações aéreas, por exemplo, né, e eh em em áreas dominadas, em faveiras dominadas pelo tráfico, pelo crime organizado. Então, é lamentável. como

policial, como cidadão, a gente fica eh lamentando. Mas a atual política do governo federal, ela quer desencarcerar, ela quer falar que o traficante é vítima da sociedade, ela quer fazer um turismo de crime organizado, mostrar isso pra população pensando que isso é bonito. Então, eh, nós temos que mudar muita coisa, principalmente a mudança vem da consciência do brasileiro. O brasileiro tem que acordar, ele tem que parar e raciocinar um pouco e parar de viver de prazeres imediatos que faz ele distrair, né? E e ficar viajando na maionese com tantos de pensando que tudo tá bonito.

Vou te falar uma coisa aqui. Eh, a situação crime organizado, você nem imagina que onde você pensa, tá nas periferias, que o povo da periferia sofre mais, mas está também em locais de bairros nobres, em condomínios fechados. Aliás, esses chefes do crime organizado estão é morando em condomínio fechado. Pode ser até vizinho aí de muita gente que pensa que tá morando local nobre e pensa que não tem nada a ver com ele. Vamos parar com isso. Então o brasileiro

tem que se conscientizar. A pele antifacção foi importante ter aprovado agora. Importante, mas nós precisamos de mais aprimoramento. Nós precisamos de avançar muito mais para combater de verdade o crime organizado. Sabe como que se combate vai começar combatendo o crime organizado de verdade? caçando,

pelo menos de dois a três ministros do STF, caçando para que eles possam responder os crimes de responsabilidade deles em primeiro grau, sem foro privilegiado. É desse jeito que nós vamos combater o crime organizado no Brasil. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao sem Rodeios.

>> Obrigado. Grande abraço. Deus abençoe a todos. >> Amém. Ao senhor também. E agora a gente

recebe aqui no Sem Rodeios Paulo Henrique, ele que é especialista em geopolítica, fala inclusive dos Estados Unidos. Muito boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Olá, boa tarde a todos. É um grande prazer estar aqui mais uma vez na Gazeta do Povo. Obrigado pelo convite e saudações à audiência também. Boa tarde.

>> Nós que agradecemos. Bom, gostaria de ouvir aí a sua análise também sobre esse contexto que envolve uma tensão maior aí entre Brasil e Estados Unidos, especialmente a através aí do caso Ramagem. O que mais te chama atenção e o que a gente pode imaginar que deve acontecer a partir de agora na relação entre os países? >> Perfeito. Olha, isso está gerando uma grande polêmica aqui internamente dentro dos Estados Unidos e acendeu diversos alertas dentro das instituições americanas. Isso porque existe uma

grande autonomia de trabalho interno aqui dentro dos Estados Unidos. Então você tem uma diretiva de comando, obviamente, né? a partir do Departamento de Estado, quando estamos falando de imigração. E isso vem numa cadeia de várias situações, mas há uma autonomia em cada departamento de trabalho sem uma interferência direto do daquele que comanda a pasta ou dos imediatos. No caso da Secretaria de Estado, nós temos o secretário Marco Rúbio, o imediato dele, o Christopher Landal e assim por diante. Só que o que foi identificado

foi uma falha pelo governo americano de que algumas pessoas podem estar assim utilizando meios escusos para ludibriar todo o sistema americano e conseguir extraditar pessoas, né, daqui de dentro dos Estados Unidos ou persegui-las. Isso gerou uma polêmica tão grande, meus caros, que o FBI publicou um vídeo nas últimas horas explicando o como isso é um crime federal dentro dos Estados Unidos e alertando qualquer cidadão que esteja nos Estados Unidos sobre asilo político ou requerendo, requerindo, perdão, asilo político, eles se sentirem que qualquer pessoa da sua família, seja dentro do país, ou no país de origem ou a própria pessoa esteja sendo perseguida, ela deve imediatamente comunicar o FBI para que ações sejam tomadas. Além disso, também começa a circular nos principais veículos de mídia aqui dentro dos Estados Unidos a seguinte a seguinte visão de que o Brasil teria violado o acordo de Viena, do qual é signatário desde os anos 50 e depois ele reafirmou a sua adesão a esse acordo nos anos 60. E no artigo 41 ali do Tratado de Viena trata que todo eh funcionário público brasileiro que estiver trabalhando no exterior, em outro país, ele está sujeito às regras, ele está sujeito às leis e ele está sujeito a todo o procedimento legal daquele país, não do seu país de origem. E agora existe, né, uma interpretação ainda maior de que o Brasil não estaria preocupado em seguir todos esses procedimentos, porque nós tivemos recentemente o caso da aplicação da lei Magnitsk contra o ministro Alexandre de Moraes e um dos motivos alegados foi justamente perseguição a uma cidadã americana. Era uma

brasileira, mas com cidadania americana. E essa perseguição foi realizada dentro dos Estados Unidos sem o devido eh o devida a devida colaboração ou informação ao sistema legal americano. Então isso junto até mesmo a pauta que foi tratada anteriormente aqui pelo Constantino, o delegado, vai deteriorando muito as relações bilaterais entre Brasil e Estados Unidos. E isso vem em um contexto que o Brasil vai ficando isolado no continente, pois está havendo uma reorganização geopolítica. E os nossos principais vizinhos estão realizando diversas cooperações de combate ao crime organizado, de eh apoio mútuo em investigações dentro dos países. E isso vale, tá, para os

principais apoiantes dessa iniciativa que é chamada de escudo das Américas por parte dos Estados Unidos. Nós temos o Equador, a Argentina, a Bolívia agora com o presidente Rodrigo Paz, Peru e o Paraguai, que são nossos vizinhos. E todos eles estão tomando medidas e fazendo inclusive cooperação militar além do ponto econômico. Hoje nós estamos assistindo uma reorganização na América Latina, na América como um todo, no continente como um todo. E o Brasil ele não só está com relações ruins com os Estados Unidos, ele está fora da principal mesa de negociação que vai ali atingir combate ao crime organizado, a balança comercial, cooperação militar e além disso a o fomento de novos negócios entre essas nações, que já soma 17 junto aos Estados Unidos da América.

Excelente. Ainda aproveitando a sua companhia, a gente recebeu aqui o Fred vendo em tempo real, fazendo uma produção aqui na mesa mesmo. Ele eh o que a gente recebeu é que o Andrei Rodrigues, diretor geral da PF, disse a Globo News que retirou credenciais de um delegado americano do sistema da Polícia Federal. A gente já tá vendo então uma retalhação. >> Olha, é bem possível que que isso tenha acontecido. Inclusive, há uma

investigação do próprio portal, a investigação do jornalista David Ágap, que também está aqui nos Estados Unidos, tratando de que desde 2003, 2023, perdão, havia uma espécie de coersão antes, né, do atual adido da atual, agora que já é ex, né, da Polícia Federal que saiu. E ele saiu justamente por pressão que estava sofrendo de autoridades brasileiras que queriam que ele tomasse medidas ou ações que iam contra as leis americanas. Agora, o que chama atenção também é que nesse caso o governo brasileiro, ele está tentando a todo custo de se colocar como vítima. Ao invés de pedir uma explicação, mas se colocando à disposição, nós tivemos, por exemplo, o presidente Lula ontem na Alemanha afirmando que se os Estados Unidos eles não deram uma explicação muito detalhada, o Brasil também vai começar a expulsar daqui, né, eh, americanos que estejam trabalhando em cooperação com a Polícia Federal. E isso sem detalhar nenhum crime, sem detalhar nenhum tipo de eh infração que tenha sido cometido. Então, o que nós estamos

vendo nesse momento é uma tentativa do governo de se colocar como vítima de uma perseguição ideológica, mas sem tratar do motivo eh causa de tudo isso, que é a perseguição de brasileiros fora do território. E uma coisa que vem chamando a atenção, inclusive aqui eu cito um jornalista, eh, colega também a qual conheço, chamado Arturo Mcfields, que é nicaragüense, escreve para diversos portais aqui nos Estados Unidos, ele apontou que esse modos operandes que o Brasil está eh adotando nesse sentido, ele vem eh bem ao encontro do que a Venezuela faz de perseguição. Ainda agora tá um pouco, né, arrefecido isso com a prisão do Maduro, mas faz fora do país. Tivemos o caso, inclusive de um de um desertor político venezuelano que foi assassinado dentro do Chile. A Nicarágua faz isso e mais do que isso também é o mesmo sistema que o Partido Comunista Chinês utiliza em diversos países no Ocidente. É, o sistema chinês, por

exemplo, eles montam delegacias, eh, são delegacias assim ilegais que não podem existir dentro de outros países e a partir disso, eles fazem perseguição a opositores. Inclusive, no vídeo que eu citei do FBI agora a pouco, eles fazem menção a isso, que eles vão assediando as pessoas para convencê-los a voltar para o país e que nada vai acontecer lá com eles. Então o governo brasileiro, ele vai tentando mascarar isso de todas as formas e vai tentar jogar isso para outros outras pessoas, vai jogar culpa para terceiros, para eh lobos solitários, né, que é algo muito comum nesses casos. Mas o que nós vemos até mesmo, e aqui eu parabenizo a Gazeta do Povo por colocar o dedo na ferida dessa questão, é que diversos veículos da grande mídia estão fechando os olhos ou não estão tratando isso da forma devida, simplesmente reportam a própria versão oficial do governo brasileiro. >> Ótimo. A gente já volta com o senhor

aqui pra gente fazer ainda mais análises ainda para aproveitar um pouco mais a companhia do Rodrigo Constantino aqui conosco. Queria ouvir também sua visão consta, sobre nessa possibilidade de retirada de credenciais é, de um delegado americano do sistema aí da Polícia Federal. >> Eu vi, né, o o tweet do S Pcher, né, dizendo que o Andrei Rodrigue disse a Globo News, né, que tinha retirado essas credenciais. E é uma coisa realmente impressionante, como como disse o o Paulo Henrique Araújo, né? É óbvio que de alguma forma é esperado, né? Ele é um

petista no comando da Polícia Federal e tá seguindo o apito do chefe, né? O Lul o Lula mandou o recado, ele foi lá e executou. Agora é uma vergonha se você parar para pensar, porque a postura do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez, tinha que ser justamente o oposto disso. Ele tinha que est se explicando por que soltou nota oficial dizendo que houve uma cooperação entre a PF, ou seja, ele tá afirmando que Marcelo Ivo não agiu de forma isolada por conta própria, mesmo estando há um mês além do que devia já nos Estados Unidos, mas sim em nome da PF, uma cooperação com ICE para deter o Alexandre Ramag e provavelmente deportá-lo, coisa que obviamente não aconteceu. Em vez disso, ele foi chutado dos Estados Unidos e como lembrou o Paulo Henrique, eu tinha mencionado isso antes também aqui hoje, né?

uma autoridade do FBI, acho que texano, se eu não me engano, gravou uma mensagem explicando aquilo que o Fred trouxe, né, que é a repressão transnacional, que é o que pratica eh a ditadura chinesa, a ditadura da Nicarágua e outras ditaduras mundo afora. Eh, alertando para que você tem que denunciar se, eh, se aproximarem, se tiverem uma abordagem hostil contra algum familiar seu, alegando que tem uma ordem de prisão, uma multa no seu país, alguma coisa assim. Então, é chocante que o Andrei Rodrigues se sinta à vontade para não dar justificativa nenhuma sobre a mentira que ele contou ao povo brasileiro. E, em vez disso, vá lá e dobre a aposta eh seguindo ordens do chefe, né? Como já disse o próprio Flávio Dino quando era ministro da justiça, né? A polícia

federal no Brasil pertence ao Lula. É a sua polícia federal, presidente. Foi o que disse o Flávio Dino, comunista. Então, tá aí, né? Vão vão retaliar os Estados Unidos. Que maravilha, né?

Talvez o Andrei Rodrigues tenha tomado essa decisão sobre efeito de McAlan, milionário do Vorcaro. Vai saber, né? Mas é realmente um espanto, um escândalo. E e eu gostaria, se possível, Mari, de perguntar pro Paulo Henrique, né, a opinião dele em relação à aquilo que eu também já trouxe aqui. Ah, o Trump designou uma comitiva de 86 oficiais americanos, né, do governo para monitorar as eleições na Colômbia.

A minha pergunta seria se o Paulo Henrique acredita que algo similar pode acontecer no Brasil, ainda mais com esse clima crescente de antagonismo entre os governos. >> Consta? Olha, obrigado pela pergunta. Uma grande alegria dividir aqui a bancada contigo pela primeira vez. E olha, eu estou observando isso. A

eleição na Colômbia, ela tem uma uma atenção muito grande dos Estados Unidos. da Colômbia por muito tempo, foi o maior parceiro eh geopolítico e também diplomático dos Estados Unidos no combate ao crime organizado em toda a América Latina. E isso mudou justamente com o Gustavo Petro, membro do Furo de São Paulo. O que eu vejo de maneira clara é que os Estados Unidos eles podem tentar fazer esse processo, mas talvez através da OEA, utilizando a Organização dos Estados Americanos, que já tem as credenciais para fazer essa supervisão eleitoral em todos os países que são signatários no continente. Não sei se nós temos clima político para os Estados Unidos fazer essa ação e de maneira bilateral aqui dentro, porque se isso for tentado, o Lula ele vai tentar fazer aquilo que o Sidônio está pedindo para ele o tempo inteiro, né? Antagonize com

o Trump, utilize essa ferramenta, porque foi o único momento onde ele teve um crescimento, né, na ali na sua aprovação junto à população nos últimos dois anos. Então eu vejo que os Estados Unidos vai utilizar os meios institucionais, principalmente a OEA para fazer isso ou até mesmo utilizando um outro país, parceiro deles para auxiliar nesse processo. E aqui eu colocaria principalmente o Paraguai ou a Argentina, que também fazem parte do escopo do Mercosul, que tá um pouco ali adormecido, né, nesse governo Lula 3, justamente porque estava fragmentado somente o governo Lula como membro do foro de São Paulo até pouco tempo, fazendo parte, né, dessa dessa mesa de negociações aqui no CONISU, aqui não, aí, né, no CONISU, no caso do Brasil. Então, eu não sei se os Estados Unidos vai conseguir fazer esse tipo de pressão ou se eles tentarão fazer isso diretamente. Eu percebo que a embaixada americana no Brasil, ela tá tomando muito cuidado o tempo inteiro para tomar qualquer atitude que possa ali gerar um choque entre os dois governos. Mas o que

a gente percebe também é que a diplomacia brasileira está fazendo de tudo para evitar que o Lula sente-se com Donald Trump diretamente. Agora a gente precisa ver se eh isso vai acontecer de fato, mas a minha opinião aqui, deixando, né, claro que é uma opinião, é que isso pode acontecer através da OEA, meu caro. >> Ótimo. Ainda aproveitando sua companhia, queria trazer também um assunto que a gente já trouxe aqui paraa discussão. importante ouvir também a sua opinião e a sua visão. A gente trouxe uma

publicação, vou até pedir pro Danilo, se ele conseguir resgatar aquele que é da pauta seis, eh, uma publicação do Wall Street Journal apontando o PCC e como e tendo aí o tamanho de uma máfia italiana e agindo como uma multinacional, apontando que essa facção brasileira tem 40.000 membros e opera em quase 30 países. Gostaria que o senhor pudesse comentar aqui, né? A gente trouxe nos últimos dias algumas análises, o Fred trouxe várias vezes aqui no Sem Rodeios, levou também ao 15 minutos aqui da Gazeta eh trouxe análises aí sobre essa questão, como os Estados Unidos têm olhado para as facções brasileiras. Olha, esse é um caso que a gente poderia até fazer uma série, né, sobre essa questão, porque o Consta até comentou mais cedo, quando eu estava nos bastidores, de que o governo brasileiro não enxerga eles como uma possível facção ou uma possível organização terrorista, porque eles eles visam somente a questão financeira. Mas

isso não é um fato. A, o bem da verdade é que em maio de 2025 aqui nos Estados Unidos, nós tivemos uma cooperação que no Brasil nós chamamos de delação, que foi a maior da história com um criminoso internacional, foi justamente com El Chapito, o filho do famoso traficante mexicano El Chapo. E essa delação feita junto del Chapo foi o que deu ali todo o subsídio e toda a ligação do regime venezuelano com o os principais cartéis que nós temos ali dentro do México. E a partir disso, nós vimos a operação Arpão do Sul começar, que cbinou com a captura do Maduro. E no meio de tudo isso, existe toda uma organização dentro do continente que vai desde a fronteira do México até praticamente a Terra do Fogo no Sul, onde nós temos uma situação que vai ficando cada vez mais clara e preocupante, que é justamente a seguinte: a maioria dos cartéis estão coligados dentro de uma estrutura que vai desde a manufatura, a plantação e até a parte logística onde onde entrava a Venezuela e a distribuição disso dentro dos Estados Unidos. E aonde que o

PCC tem aparecido em cima de todas essas questões? O PCC ele tem aparecido justamente em fatores como a distribuição dessas drogas geradas através dos portos brasileiros para distribuição na Ásia e na Europa, onde o PCC também estaria lavando dinheiro para diversas organizações que são externas do continente. E aqui que a coisa fica complicada, até mesmo pro argumento que o Ricardo Lewandowski forneceu, que é justamente de que não, a questão envolve somente uma o terrorismo quando é alguma coisa voltada à religião, que é uma visão distorcida da realidade e do que que é o terrorismo. Aí que está o PCC, ele é acusado de fazer lavagem de dinheiro para o resbolar. O mesmo resbolar que está no teatro de guerra nesse momento no Oriente Médio, onde está envolvido Estados Unidos e Israel contra o Irã e os seus proxis, que aqui temos Resbolá, Ramás e os Rutis do Yemen. Então o PCC está utilizando

inclusive a estrutura de fintex brasileiras para fazer todo esse processo e estaria acontecendo na tríplice fronteira. E aí a gente vai lembrar agora a pouco que eu falei da cooperação envolvendo o escudo das Américas que a administração Trump lançou em Doral no dia 7 de março desse ano, lá no estado da Flórida. Ali foi assinada uma cooperação eh envolvendo o PCC, que tanto o Paraguai quanto a Argentina estão trabalhando contra a organização. A Argentina, no que seria o seu homólogo à Polícia Federal, já criou uma força tarefa para combater a influência do PCC dentro dos presídios argentinos e também ali o trabalhos o trabalho deles na tríplice fronteira. Já o Paraguai foi além, porque eles ganharam em várias frentes.

Aqui eu vou até abrir um pouco o escopo. Eles depois do caso, o escândalo que envolveu o governo brasileiro fazendo a espionagem contra o governo paraguaio, a presidência, a vice-presidência e a presidência do Senado, Rabim estava investigando, foi uma crise muito grande com Paraguai no ano passado. Nós perdemos ali o excedente da Itaipu que comprávamos e o Paraguai passou a vender para empresas americanas que vão atuar ali na região. E dentro desse escopo, nesse guarda-chuva do escudo das Américas, nós tivemos uma outra situação importante. O Paraguai assinou um tratado para receber tropas americanas que serão destacadas em Cidade de Lest, na fronteira com o Brasil. e eles terão,

inclusive a ter um tratamento especial, inclusive fiscal, e vão combater o crime organizado, principalmente o PCC e o resbolar na região. Então, quando nós temos esse aviso que foi dado na semana passada pela Secretaria do Tesouro Americana, que é comandada pelo secretário Scott Bassent, de que o Banco Central precisa começar a organizar o seu sistema bancário, porque em breve eles irão começar a sancionar pessoas que irá atingir diretamente a estrutura do crime organizado. E aí quando a gente olha, por exemplo, prisões que foram realizadas na semana passada no Brasil, onde nós temos diversos grupos influenciadores que estariam ligados a organismos, alguns que podem ser ligados aí ainda nessa investigação ao próprio governo e outros também ao PC, a coisa vai ficando cada vez mais complicada. Para finalizar o meu comentário, eu sei que tá longo e peço desculpas. O PCC já é considerado o décimo maior grupo de crime organizado do mundo, segundo alguns think tanks americanos.

>> Excelente. Tem mais uma questão que eu gostaria de ouvir o senhor comentar e também o Constantino. Então, vou pedir pro nosso querido Danilo trazer pra gente aqui o vídeo de um discurso do Lula em Portugal. Ele tá em Lisboa ali criticando Donald Trump sobre a guerra contra o regime e iraniano. Ele está ao lado do primeiro ministro de Portugal.

Vamos conferir. >> É importante, primeiro ministro, lembrar que hoje nós temos a maior quantidade de conflitos da história depois da Segunda Guerra Mundial e não tem uma única instituição capaz de falar a palavra paz. O que a gente vê todo santo dia é declarações que eu não sei se brincadeira ou não. O presidente Trump dizendo que já acabou com oito guerras e que ainda não ganhou o prêmio Nobel da paz. Então é importante que a gente dê logo um prêmio Nobel pro presidente Trump para não ter mais guerra. Aí o

mundo vai viver em paz tranquilamente. >> Bom, Consta, você tava falando, né? Acho que no primeiro comentário quanto o Lula tá cavando uma falta aí com o o Trump, né? >> Não. E a mesma ladaainha de de sempre, né? Quer dizer, o problema dos conflitos

no mundo não está com o eixo do mal. Não é culpa do Irã, um regime terrorista que financia o terrorismo na região. Não é culpa da Rússia, do Putin que invade a Ucrânia. Não é culpa da China que tem uma postura totalmente agressiva, geopolítica. É culpa do Trump. É culpa

de quem tá reagindo ao avanço do textual. Então o Lula, o Lula deixa claro que ele tem lado nessa história. E não é o lado ocidental, é o lado dos inimigos do Oente, né? Dos regimes nefastos que oprimem o próprio povo, que censuram a acabam com a liberdade de expressão da população, que eliminam manifestantes, como o Irã fez, com mais de 40.000 1000 inocentes. Isso o Lula

não liga. Ele não comentou nada sobre isso. Ele não tem nenhuma sensibilidade em relação a essas mortes. Mas ele quer que o o Trump pare de reagir. O mundo seria melhor se fosse o mundo do Obama.

Só que não foi durante o governo do Obama que o Putin tomou a Crimeia na Ucrânia e ficou por isso mesmo, que o Obama mandou mala de dinheiro pro regime dositas no Irã e eles avançaram eh na na questão da bomba nuclear. O Trump tá reagindo, o Trump tá enfraquecendo os regimes nefastos que o Lula apoia. Por isso que ele tá com esse discursinho ridículo. Agora foi recebido por uma turma lá do partido Chega e tudo com protesto com vaia, né? Ele deve lamentar que em Portugal ainda não pode eliminar essa turma toda que nem no Irã ou na China ou na Rússia ou em Cuba. Todos os países que o que o

que o Lula apoia, né? Curiosamente. Eh, então isso é um discurso hipócrita, um discurso pseudocifista que engana meia dúzia aí de bobocas, né, da elite brasileira. Mas na prática as pessoas atentas ao que acontece na geopolítica agradecem a ação do Trump. >> Ótimo, Conso. Obrigada pela sua

companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Sempre um prazer. Até a próxima. Voltando agora com o Paulo Henrique, gostaria de ouvir também a análise do senhor, né? Mais um discurso aí mofado do Lula.

>> Olha, e mais do que mofado, vai caracterizando e praticamente fechando aí com a chave de latão, né? Porque chave de ouro seria uma coisa boa, então uma chave de latão, a excursão que ele fez pela Europa, que foi regada a gafes e declarações muito complicadas. E eu quero trazer, além do que o Consta também colocou aqui, justamente eh uma situação eh ruim que ele colocou ali os representantes do Estado português, porque os Estados Unidos da América são um dos principais parceiros militares e defesa de Portugal. Inclusive, Portugal está apoiando a operação que está acontecendo lá em tudo que envolve, né, a tanto a operação eh fúria épica quanto a rugido do leão, que é como Israel, Estados Unidos estão chamando as suas operações. Eh, Portugal está cedendo a base dos Açores, está cedendo toda a parte logística que possa auxiliar os Estados Unidos e inclusive com inteligência militar também. Então, a

partir do momento que o Lula ele utiliza aquele local como um palanque para atacar o presidente Donald Trump, ele acaba colocando o governo português em uma situação que a gente pode chamar de saia justa, porque eles não podem falar nada e ao mesmo tempo ficam quieto e o Lula parece que falou sozinho sobre o tema e não tem relevância para o estado português. Então isso pega muito mal. Além disso, também ele já tinha praticado uma gaf eh, se atrasando e muito para um compromisso com o primeiro ministro, não, né, é homólogo, né, mas o chanceler alemão, Olaf Shows, que também pegou muito mal. E ele foi ofuscado ainda no sábado pela a Maria Corina Machado, porque ele estava reunido com o membro da Internacional Socialista, o primeiro ministro espanhol Pedro Sanchez. Ambos falaram que convidaram Maria Corina Machado para falar sobre democracia e coisas do tipo. Enquanto

isso, ela estava em Madrid, que é a capital. enquanto o Lula estava em Barcelona, que é o reduto comunista da Europa e o a maior cidade separatista do continente também, ela estava sendo recebida por milhares de pessoas, enquanto o Lula estava ali com uma base do foro de São Paulo que ainda sobrou da América Latina lá na Espanha com, como você bem colocou, um discurso mofado. Minha cara, >> excelente. Muito obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. Volte sempre.

>> É sempre um prazer. Estou sempre à disposição também. Até mais. >> Até mais. Abraço.

>> Até mais. E agora vou pedir pro nosso querido Danilo colocar aqui pra gente acompanhar também. Houve uma manifestação em Portugal por conta da visita do Lula. Muita gente lembrando ali dos casos de corrupção e tudo mais. Vou pedir pro Danilo colocar aqui pra gente, pra gente trazer pra discussão aqui na mesa também.

Luna ladrão, teu lugar é na prisão. Luna ladrão, o teu lugar é prisão. Luna ladrão, seu lugar é de prisão. >> Bom, Fred, hoje a gente tá trazendo aqui esses temas bem internacionais. É uma certa exposição do governo Lula no exterior. A gente viu essas questões que

envolvem os Estados Unidos. Tem também em Portugal, né, o Lula falando ali, eh, trazendo esse discurso que expõe muito bem como tem sido o seu comportamento e, e o, e o que ele pensa, eh, ideologicamente e tudo mais. Como é que você tem visto, né, essa presença, essa fala do Lula em Portugal? A gente viu que muita gente não gostou nem que ele apareceu por lá. >> Primeiro, Mário, pelo conteúdo da fala do Lula, né, um ato de provocação do Trump, mas uma falha também na própria questão do cerimonial. E por quê? Ele

estava diante do primeiro ministro de Portugal, Luís Montenegro. Portugal é um país semipresidencialista. Ele puxou um tema de questões internacionais falando dos Estados Unidos pro primeiro ministro que tem a função em Portugal de administrar o país. Ele é apenas única e exclusivamente chefe de governo, não é chefe de estado. Ele deveria falar de uma questão envolvendo assuntos internacionais com o chefe de Estado português, que é o presidente da República Portuguesa. Então, para além

de tudo, ele cometeu um erro diplomático ao trazer um assunto internacional para quem não tem atribuição dentro do Estado português de tratar dessas questões. Como eu disse aqui, o primeiro ministro em Portugal é chefe de governo. Ele é responsável pela gestão da administração interna portuguesa, dos ministérios. Ele tem de papel relevante na relação de Portugal com outros países do mundo. Então o erro o, né, para além do conteúdo do Lula de provocar o Trump, considerando, né, o todo o cenário internacional, esgarçamento das relações entre Brasil e os Estados Unidos, novamente, né, um repeteco do que aconteceu no ano passado, a despeito de eles terem se aproximado ali em setembro, quando da realização da Assembleia Geral da ON Nova York, no final de setembro, a relação que foi mantida ali em bom tom até o início de dezembro, quando, né, ele, os Estados Unidos decidem pelo levantamento das sanções da lei Magnitisk contra o ministro Alexandre Moraes. Você vê o

Lula metendo os pés pelas mãos novamente, mas, né, com objetivo muito claro, com o diagnóstico feito pelo secretário de comunicação, eh, Sidôio Palmeira. Eles atribuem o aumento da popularidade do Lula no ano passado justamente a essa querela, essa briga Brasil, Estados Unidos, o discurso de defesa da soberania. E ele, né, considerando todas as pesquisas que estão sendo publicadas, né, uma queda da popularidade do Lula, os cenários eleitorais altamente desfavoráveis a ele, né, que perde pro Flávio Bolsonaro no segundo turno. Você vê esse desespero do PT e do Lula agora de tentar cavar uma falta ali e novamente, né, investindo na retórica do imperialismo americano, criticando o presidente Trump e no momento que a, né, as relações, conforme analisamos aqui hoje, estão num momento bem sensível, seja por essa questão eh do próprio combate ao crime organizado. E para além dessa reportagem do Wall Street Journal, o próprio New York Times fez uma reportagem falando na questão é do PCC.

E veja que tem um elemento na publicação dessas reportagens que não é à toa que justamente nesse momento jornais americanos dos mais influentes do país, seja New York Times ou Wall Street Journal, fazem e trazem e dão destaque a atuação das organizações criminosas dentro do Brasil. O que que é isso? Eh, essa publicação dessas reportagens precede ali a preparação da opinião pública americana paraa decisão do governo americano de classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Então não é coincidência que nesse momento, né, grandes jornais americanos estejam dando destaque ao Brasil e a atuação do PCC comparado na reportagem do Austry Journal, né, ao grau de tentáculos da organização equivalente ao da máfia italiana. Por que, e esse exemplo inclusive, porque ele é muito fácil pro americano entender, né? Porque quantos

filmes, né, sobre máfia italiana, a presença da máfia, o combate à máfia italiana nos anos 80 na cidade de Nova York, o próprio Rud Juliani, que depois vira prefeito de Nova York em na década de 90, ele se tornou famoso nos Estados Unidos justamente pelo trabalho dele desenvolvido para combate a à máfia italiana, especialmente ali na região e de Nova York. E dentro de um contexto de aprovação de uma lei nos Estados Unidos, a lei rico, foi aprovada no final da década de 70, que é a lei equivalente da nossa lei das organizações criminosas, justamente uma lei que permite um combate mais duro e uma desarticulação dessas organizações. aqui até, né, uma dica cultural, uma série de documentários sobre essa lei rico no Netflix, inclusive mostrando claramente ali como é que foi feito o desmonte dessas organizações criminosas eh nos Estados Unidos. eles não dispunham de instrumentos jurídicos suficientes para combater essas organizações. E é justamente com a aprovação dessa lei que eles conseguem então desarticular essas organizações em atuação. Então, eh todo esse movimento

hoje da imprensa americana já precede a decisão eh dos Estados Unidos de classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações e criminosas. E aí o Lula sabe que tá na berlinda, ele tá tentando ali sair das cordas e, né, adotando essa retórica já não é seja no caso no no último mês agora em março, do cancelamento do Daren Bey. E veja, diferente do que afirma o Lula, ele cancelou o visto do principal funcionário hoje dentro do Departamento de Estado americano para tratar das questões envolvendo o Brasil. Os Estados Unidos nada fizeram, eles nem responderam. Ele cancelou o visto num ato obviamente de hostilidade, considerando que ele, Daren Bey, é o responsável por tratar das questões hoje Brasil, Estados Unidos. E os Estados

Unidos ficaram quietos. Aí o que que faz o Lula? Faz essa pataquada, né, da questão agora do Ramagem, faz esses discursos assim como fez na Espanha, na Alemanha, agora em Portugal, comete esse erro diplomático fazer esse discurso na frente do primeiro-ministro. Tanto que você vê que o Luís Montenegro fica ali desconfortável. com a declaração eh do Lula. E você vê que ele tá realmente

provocando o Trump para ver se o se ele redita o tarifaço. Mas segundo ali informações de Washington, os Estados Unidos pretendem não mais eh restabelecer as tarifas, pelo menos nesse momento. O que está sendo discutido lá hoje é a questão da restauração das sanções magníes que contra o ministro Alexandre Moraes. Mari, >> perfeito, Fred. de você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor, é bem importante pra gente chegar a um público ainda maior.

Flávio Eron selecionou mais alguns comentários. Quero agradecer a Crisiane, que sempre está aqui participando conosco. Ela elogiou o Paulo Henrique, nosso convidado de hoje. Eu reforço o elogio a ele também, excelente participação. E o Frediano disse: "Parabéns pelo alto nível das análises, programa muito bem conduzido por profissionais imparciais e bem esclarecidos. Obrigada pela pelo carinho

de cada um de vocês. Vamos dar boa tarde para Lucas Sábado que já chegou aqui. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde, dupla, sempre agradecendo o carinho da audiência aqui no Sem Rodeios.

Diego Muguê também já está aqui conosco. Vamos dar boa tarde para ele. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred.

Obrigado, >> Diego. Já vou retomar contigo o tema que é destaque aqui no programa de hoje, que é o caso Ramagem, que expõe aí a Polícia Federal, né? Expõe o governo brasileiro, inclusive e pode gerar uma grande retaliação por parte do governo Trump. como é que o senhor tem visto aí toda essa relação e essa tensão eh que ganha um novo capítulo aí entre Brasil e Estados Unidos? É, ô, ô, Mari Fred, a gente percebe que o que o governo brasileiro fez nos Estados Unidos foi assim uma tremenda de eh uma tentativa de de praticar uma espécie de golpe, porque você pegar um adido da Polícia Federal, um delegado que foi colocado lá para trabalhar dentro do ICE, que na verdade já tinha até o seu próprio prazo expirado, né?

Ele foi exonerado para sair de lá em em março, se eu não me engano, e parece que manteve a sua posição lá justamente para que ocorresse essa vingança política de perseguição ao Ramagem. E e isso tudo fica assim e é é é muito estranho, porque quando a gente vai investigar o delegado Marcelo Ivo, né, que foi justamente esse delegado que se envolveu em toda essa questão que o Washington interpretou como um uso indevido do do território dos Estados Unidos para fim de perseguição, a gente percebe que ele tem um histórico mais complicado, né, esse delegado Marcelo Ivo. Primeiro que começa lá em 2016, quando o Marcelo Ivo mata uma pessoa num acidente de trânsito em Sorocaba, eh, tava dirigindo sua Mercedes Benzidiu na traseira de uma moto. O vigilante, que era o condutor da moto, vigilante Francisco Oliveira, morreu no local, né, do acidente. E o detalhe específico, né, o teste do bafômetro confirmou a ingestão de álcool por parte desse delegado que a gente tá falando. esse

delegado que perseguiu Ramage, o Marcelo Ivo, e ele ainda estava também com a CNH, carteira de habilitação vencida. Ele pagou, sabe quanto? R$ 2.000 apenas de fiança. R$ 2.000 de fiança. Respondeu

o processo todo em liberdade e em 2020 o processo foi arquivado por falta de provas. Então tudo isso aí já é uma coisa assim muito esquisita, né? já é um histórico assim que já deixa as pessoas com uma pulga atrás da orelha. E para piorar ainda mais a situação, que também é interessante, é que ele morava num condomínio, né, num bairro de alta classe lá em Miami, né, só ricos e milionários. O aluguel do apartamento aonde ele morava, fazendo a transição aqui para reais, custava quase R$ 50.000

por mês de aluguel. como é que um funcionário público vai conseguir pagar um aluguel de um apartamento de R$ 50.000 só o aluguel, né? E aí a gente descobre também que ele era amigo íntimo, né, do Vorcaro, do banquê Daniel Vorcaro, do Banco Master, que ele participava das festinhas, né, na casa do Daniel Vorcaro. Então eu acho que tem muita coisa para ser investigada com relação a isso tudo, né? Porque essa interação

dele com o com o o banqueiro e um aluguel desse tão caro, né, de quase R$ 50.000 R$ 1.000 com um salário de um delegado da Polícia Federal. Tem muita coisa aí que não bate. Mas só para finalizar esse trecho, eu acho que isso tudo, por mais que tenha sido sacrificante para o Ramagem, eu acho que acabou ajudando o Ramagem perante a justiça americana, porque ele precisava provar a perseguição. E agora

com tudo isso que aconteceu, tá mais do que comprovado a perseguição estatal que o Ramagem sofre hoje aqui no Brasil. E eu tenho plena convicção que depois disso esse asilo vai ser muito mais facilmente liberado.

>> Excelente, Diego. Já já a gente volta contigo agora com Lucas Saba aqui. Lucas, qual que é a sua visão, né? Como é que você tem acompanhado aí essa novela Brasil Estados Unidos com esse novo episódio? Então, importante que deve ter um grande impacto.

>> Deteriorou, né, Mari? Evidentemente, a gente percebe pelo clima, pela animosidade, pelas análises políticas e por tudo que se criou. A partir do momento que havia uma expectativa por parte do governo federal, por parte da esquerda, da procuradoria geral da república e até por membros ideológicos dentro da Polícia Federal de que Alexandre Ramagem seria extraditado a qualquer momento, ele consegue reverter esse quadro. Vale lembrar, em momento algum ele foi preso, ele foi detido. Há uma diferença jurídica bastante grande entre um e outro e ele pode eh aguardar porque ele tem um processo vigente de exílio político, que é o que tudo indica, conhecendo os Estados Unidos e como eles defendem a liberdade de expressão, vai ser atendido, em que ele é devolvido paraa sua residência com aquele vídeo para lá de emocionante, abraçando suas duas filhas, a esposa, e no dia seguinte os Estados Unidos publica oficialmente através do seu ministério de relações internacionais, que não aceita persegas e que convidou o delegado da Polícia Federal a se retirar do país, no caso, expulsou. Ou seja, a esquerda achava que

o Ramagem ia ser extraditado. Quem foi extraditado foi o delegado que perseguiu ilegalmente, é bom dizer isso, o ex-deputado federal e o ex-chefe da BIM. E aí teve um monte de narrativa no consórcio da esquerda, na imprensa, Mari, aquela imprensa Pix que a gente sabe que tem uma série de interesses. Não, Alexandre de Morais está super poderoso nos Estados Unidos, como se até ontem ele tinha sofrido a maior sanção internacional da história. Lei Magnitsk, ainda que tenha conseguido revogar, sofreu por mais de 6 meses. E veja, é,

quer dizer, são uma série de narrativas que não se sustentam no entorno do caso do Ramagem, mas a gente, eu fico pelas decisões oficiais, o que temos de oficial? Polícia Federal persegue Alexandre Ramagem fora do país. Não consegue o seu objetivo, pelo contrário, tem o seu delegado da Polícia Federal. Olha o nível que se tornou a Polícia Federal. uma polícia séria, responsável por prisões e operações deflagradas contra o colarinho branco, que chegou a desviar bilhões aqui no nosso país, na área da saúde, da educação, emendas parlamentares e por aí vai. Hoje

persegue Daniel Silveira, Jair Bolsonaro, Alexandre Ramagem, Alan dos Santos, Osvaldoáquio, Carlos Zambelli, Eduardo Tagliaferro e por aí vai. A gente vai ficar aqui até a última análise, porque a lista é grande. E aí nós nos deparamos com as narrativas que não se sustentam, aqueles castelos de areia. Ah, porque Ramagem eh eh tá com a documentação. Gente, pera aí, deixa eu explicar uma coisa para vocês. O

Ramagem, ele foi chefe da Agência Brasileira de Inteligência aqui no Brasil, ABIM, como se fosse a CIA dos Estados Unidos. Vocês acham sinceramente que ele estaria com um documento errado ou falso na maior democracia do Ocidente, na maior força de inteligência do Ocidente, que é o Pentágono? Assim, tem que ter muita assim, tem que ser pouquíssimo inteligente para acreditar numa versão. Mas por alguns dias, e eu sempre disse, vamos aguardar o Ramagem ser solto, ele vai ser solto. Eu conheço as investigações do Ice. Por tudo que

descrever, a qualquer momento ele vai ter em casa. Vamos aguardar. Mas o jornalismo ansioso de 2026 que o pessoal prefere dar um furo do que manter informação e depois ter que se justificar por uma barrigada, que teve gente de error que errou nessa história do Ramagem e não tá escrito. E aí ganha um novo capítulo, uma ponte de papel construída por Lula, vai lembrar, Lula ficou um ano, um ano sem fazer uma um telefonema, um WhatsApp, um nada para Donald Trump, presidente eleito pelo partido republicano. E quando perguntado pela CNN Internacional, escuta, você não vai tentar fazer algum aceno? É o seu

segundo maior parceiro comercial. A resposta do presidente brasileiro foi: para quê? Dois presidentes não se falam para contar piada ou contar uma história. Tem que ter algum assunto. Bom, se a gente não tem assunto com o nosso segundo maior parceiro comercial, com um país que intermedia guerras, acordos de paz, insisto, a maior potência do ocidente, a gente vai ter papo com quem? E e o Lula, acho que

ninguém explicou para ele aquelas mentes brilhantes do mal do PT, entre elas José Genuíno e José Derceu, de que os Estados Unidos para nós é apenas o 41º parceiro internacional. Então, se eles fecharem a porta e virarem as costas, eles tocam o dia a dia lá tranquilamente. A gente vai parar de receber bons bilhões de dólares aqui no nosso país e vai perder o nosso segundo maior parceiro comercial. Lembrando que o terceiro também está com uma relação ruim por questões ideológicas do Itamarati, que são os argentinos liderados por Javier Milei. Portanto, insisto, é uma ponte de areia, uma ponte de papel criada por Lula, onde tem vários capítulos. Ah, mas o Trump

fez um aceno aqui e outro ali. É um empresário bilionário que senta à mesa e sabe negociar. Imagina o Lula sentando à mesa com Trump. Primeiro que ele não vai entender o que ele fala. Depois vai ser muito tranquilo levar o Lula na conversa. Então, eh, temos uma questão

dessa relação bastante defasada, que cada mês ganha um capítulo pior. E agora nós temos os conselheiros, o secretário de Estado, Marco Rúbio, falando que tá preocupado com a eleição brasileira. Por quê? Porque na última eleição 2024, que os Estados Unidos ainda era governado pelo democrata Joe Biden, o Alexandre Moraes, a época presidente do Tribunal Superior Eleitoral, tirou o Twitter o X do ar por 40 dias, beneficiando candidatos analógicos e prejudicando candidatos que têm centenas de milhares de seguidores em todas as suas redes. Ou seja, uma temerência clara, isso tem falado e várias outras questões. Então, Mari, acho que essa

eleição vai ser bastante diferente falando da questão é da mão dos Estados Unidos nesta eleição brasileira e vai ser uma eleição que não vai ser simples. Ah, eu vou tirar o Instagram, Facebook do ar e nada vai acontecer. Não é assim não. Lembrando que o tarifaço de 50% foi revogado parcialmente. Alguns setores ainda sofrem, entre eles aço, alumínio e têxtil, a questão do vestuário. Então, Mária, aguardamos os

próximos capítulos, mas sendo bem sincero, acho que a solução para essa diplomacia Brasil e Estados Unidos de relações bilaterais por dois séculos já 200 anos, a solução passa por outubro nas eleições. Boa, Lucas. Já já voltamos contigo. Agora novamente com Diego. Diego, pegando o gancho aí nas análises de vocês e considerando que existe um gigante de um quebra-cabeça aí, eh, que provavelmente, né, tudo aponta para que uma rede internacional do governo Lula aí de perseguição, que inclui o caso Carla Zambelli, né, e o quanto isso pode expor ainda mais. O governo Lula, a

gente tá vendo episódios nos Estados Unidos, está vendo na Europa também. Como é que você vê todo esse cenário aí e e o quanto a gente pode ver o Brasil ainda mais exposto daqui paraa frente. >> É, o caso da Zambelli, ele é um um caso irmão gêmeo, né, do caso do Ramagem. a gente vê que eh novamente eles têm o mesmo modo operande. tem um adido, né, da Polícia Federal lá dentro que sopra no ouvido, que ao invés de cumprir o papel que foi designado, né, de de troca de informações, de eh troca de estratégias ali entre a Polícia Federal e a polícia local, na verdade tá acontecendo uma uma perseguição em série, né, foi como você falou. E o que acontece lá na Itália é

eh é é um caso um pouquinho diferente, porque esse Adido, né, esse esse esse policial federal, o Humberto Ramos Rodrigues, ele ele não é apenas um delegado, né? Ele é um dos nomes mais influentes da cúpula da Polícia Federal dentro do governo Lula, né? Eh, para quem não conhece o Humberto Ramos Rodrigues, que é esse adido da Polícia Federal, responsável lá pela prisão da da Zambelli, ele é irmão do do Marcelo Ramos, do PT, que foi já foi vice-presidente da da Câmara dos Deputados, ferrem opositor, né, do Jair Bolsonaro. E por incrível que pareça, é aí que eu acho que a gente que na verdade à direita como um todo precisa aprender a enxergar o jogo um pouquinho mais e entender que a guerra eh cultural, a guerra ideológica, às vezes ela tá eh assim sendo negligenciada. Por que eu tô dizendo nisso? Porque durante o governo

Bolsonaro, o ministro André Mendonça colocou esse Humberto Ramos Rodrigues, que é esse adido da Polícia Federal, colocou esse cara como diretor da Academia Nacional de Polícia e ele ficou lá por 3 anos como diretor da Academia Nacional de Polícia. E essa função específica, né, de diretor da Academia Nacional de Polícia é responsável por por ditar a doutrina, por ditar o currículo, por ditar o treinamento dos futuros delegados da Polícia Federal. Então, quantos delegados da Polícia Federal esse cara formou? Quantas mentes, né, de policiais federais esse cara doutrinou. Então, é é isso que a gente precisa enxergar. Muitas vezes, por trás de toda

essa questão eh que que a gente tá vendo no momento, existe por trás da cortina um erro nosso, uma nomeação errada, alguém que a gente escolhe, né, para colocar em determinado cargo e que não deve que não deveria ser. A gente vê aí, poxa, o Jorge Messias, assim, eu adoro o André Mendonça, tá? Eu acho ele o cara assim fenomenal. Eu acho que ele tá fazendo um um trabalho espetacular, mas comete falhas, principalmente com relação a guerra ideológica e guerra cultural tremendas, né? Apoiar Jorge Messias, né? Eh, a

nomeação aqui desse cara. Então, assim, eh, eu acho que que isso tudo precisa ser eh trabalhado para 2026 agora, nessa próxima eleição. Eu acho que as pessoas estão mais atentas. Eu acho que o o próprio Flávio Bolsonaro, embora tenha esse perfil de de diálogo, né, de de interação, né, com o centrão, com com a centro direita, com a a direita em si, ele ele sabe enxergar bem essa questão. Então eu acho que isso isso é é muito importante, porque essa ocupação de espaços, ela precisa ser feita de uma forma muito correta, porque a gente planta uma coisa aqui, a gente tá plantando uma coisa aqui que mais tarde a gente vai acabar colhendo uma coisa que a gente não deseja. Então esse caso,

esse caso da Zambelli, eh, é muito semelhante, né, ao caso do Ramagem. Eh, infelizmente a Itália não proporciona o que o que os Estados Unidos eh proporcionaram. Eu tenho plena certeza que se tivesse acontecido isso com a Zambell e a Zambell tivesse nos Estados Unidos da América, eu tenho plena convicção de que a Zambell estaria em liberdade nesse momento. >> Ótimo, Diego, já voltamos contigo. Agora, tratando aqui, né, de mais um braço aí dessa problemática do governo Lula, a gente vê também que eh o governo federal contratou navios de cruzeiro para hospedagem durante o quê? A COP 30.

A gente trouxe tantas questões da COP 30 aqui no nosso programa, né? E isso teria acontecido por meio de uma empresa ligada a um sócio do empresário Daniel Vorcaro, investigado no Banco Master. Mais um fator que chama atenção, né, Lucas Saba? E a gente vê mais um capítulo aí desses absurdos do governo Lula. Claro, está em investigação, mas algo que chama bastante atenção, mas um problema aí dessa COP 30 que foi utilizada para muita coisa no mínimo estranho, >> não? A pergunta que fica, Mari Fred, é

onde o Vorcaro não está? Porque ele tem empresa de de jatinho, ele tem empresa de cruzeiros, ele tem o banco responsável pelo maior escândalo de pirâmide financeira da história do nosso país, do qual será necessário a utilização de 1/3 do Fundo Garantedor de Crédito, cerca de 40 bilhões para esse rombo. E agora nós temos essa história dos cruzeiros, ou seja, um absurdo. Cruzeiros. Esse Mari que tem uma questão de diesel, etc. Bem diferente daquilo

pregado por Marina Silva, ambientalista, a ministra do meio ambiente, enfim, que nós temos aquelas cenas, né, aquela COP que ninguém mostra, mas a Gazeta do Povo mostrou aqui com diesel ali dos centenas, dezenas de geradores que tinham ali para alimentar a COP, a questão dos cruzeiros, dos navios que ali estavam ancorados, etc. E a pergunta que fica, Mari, que fim levou essa COP? Foi realmente só pra gente passar vergonha? Porque o Lula agora esteve lá na Alemanha, falou pro primeiro ministro o mesmo que disse aquela frase verdadeira da qual concordo com ele, que ele perguntou para jornalistas da Alemanha, seus conterrâneos, ali numa roda, numa coletiva de imprensa, se algum deles gostaria de deixar Berlim para ficar lá em Belém do Pará. E ninguém levantou a mão. Evidentemente

eu, no lugar deles, nada contra Belém do Pará, mas também não teria levantado, porque se você pegasse o carro e fosse ali dar uma volta pelo não pelo município, mas também pelo estado, você vai ver um dos estados que tem menos saneamento básico, né? tem mais de 50% da população não tem saneamento básico. O próprio nome diz é básico. É algo que, por exemplo, num país de primeiro mundo como Alemanha nem se cogita essa hipótese. Sem contar várias outras questões ali de problemas estruturais, socioculturais que tem não só no Pará, mas em vários outros estados, né?

Incluindo aqui no meu em São Paulo. Mas enfim, Mário, me parece que essa COP não trouxe resultado algum. Eles ficaram no mundo paralelo da Marina Silva. Só serviu para gastar bilhões de novo com B de bola, mas nunca o dinheiro da Marina, o dinheiro do Lula ou o dinheiro da Janja, o nosso dinheiro oriundo de impostos. E qual foi o resultado prático? Teve vários ambientalistas

históricos pelo mundo que não participaram. Trump veio e não mandou ninguém da alta cúpula dos Estados Unidos. A maioria dos países membros do G7 também não compareceram. Aqueles que compareceram mandaram pessoas secundárias. Não foi o ministro de estado, eh, não foi o próprio chefe de estado, não, foi ali um secretário, uma terceira ou quarta função, terceiro ou quarto escalão. Então, isso, isso

retrata muito bem. Agora, Mari, tá cada vez mais difícil. Lula havia dito aquela frase de que eh o Daniel Vorcaro, né, essa questão do Banco Master, teria sido colocada ali eh pelo eh seria um ovo da serpente de Bolsonaro. Gabriel Galipulo, atual presidente do Banco Central, indicado por Hadad e por Lula, já inocentou. Falou que Campos Neto seguiu a risca, o script técnico do Banco Central e não tem qualquer envolvimento.

Bolsonaro até agora não aparece em absolutamente nada. Agora, o governo freta o jatinho do Vorcaro. O governo freta o os o navio, os cruzeiros do Vorcaro. O governo indica os ministros que têm relação estreita com o Daniel Vorcaro. E é o Bolsonaro que tem relação com o Daniel Vorcaro. Quer dizer, daqui

a pouco o Frei Chico é irmão do Bolsonaro, o Lulim é irmão do Bolsonaro, o triplex e o City Adbai é alguém da família Bolsonaro. Então, Maria, realmente tá tá bem difícil. Vamos ver. Talvez esse navio, esse Cruzeiro aí que não sei se vocês viram as fotos, mas é cinco estrelas, viu Mário? Pode ter certeza. Não é coisa michuruca, não,

como se diz no popular. Vamos ver se esse Cruzeiro a COP 30 entra na delação premiada do Vorcaro, que eu não sei se vocês viram, mas deu uma esfriada, né? Enquanto isso, Davi Colombre vai pautando o a questão da dosimetria, o veto, vai falando de 6 por um, vai falando de sabatina do Messias. para ver se a galera esquece do Vorcáo. Sigo dizendo a Daniel Vorcaro. No Brasil de

Celso Daniel e Sicário, meu conselho é Daniel Vorcaro. Não se aproxime de janelas e não tome chá. Só isso, Mari. >> Boa, Lucas. Agora, novamente com Diego.

Diego, a gente tem visto, né, cada vez mais esses escândalos, especialmente do Banco Master também, do INSS, enfim, todos acabam tendo a mesma raiz, vão se aproximando cada vez mais do governo Lula. expondo cada vez mais e respingando cada vez mais em Lula neste ano eleitoral, né? >> Sim. Não só no Lula, como também no STF como todo. Ainda há pouco na Globo News, o Demétrio fez uma uma um questionamento que eu achei super interessante. Por

incrível que pareça, às vezes na Globo News surge alguma coisa. Eh, o Demétrio, ele tava relembrando o vídeo da conversa que o Vorcaro tava tendo no celular dele com a ex-noiva, né, no celular em vídeochamada e que o Alexandre Moraes aparece ali atrás, né? E aí que ela fica ali meio envergonhada, né, porque tava de pijama e tudo mais, mas ela faz uma pergunta ali naquela chamada que é uma pergunta interessante. Ele, ele, ela pergunta: "Ele gostou do apartamento? Aí o Demétrio levantou, por que que ela fez essa pergunta? Eles estavam em

Campos do Jordão, né, durante essa ocasião dessa videochamada. E e ele pergunta, mas por que que ela perguntou se ele gostou do apartamento? E aí o Alexandre de Moraes aparece agora com apartamento em Campos do Jordão. Quem será que deu esse apartamento pro Alexandre de Morais, né? Então assim, é tudo muito esquisito, é tudo muito estranho. Eh, o o parece que realmente

que o Vorcaro ele tava em todos os lugares ao mesmo tempo. É uma coisa assim eh impressionante. Ele tá atrelado ao INSS, ele tá atrelado, né, a todas as esferas do poder. Você vê que quando ele contrata lá 901 ou 93 escritórios de advocacia e gasta meio bilhão de reais com esses escritórios, não é que esses escritórios vão representar, né, o o o Vorcaro perante a justiça. Não, ele tá comprando acesso porque cada dono de escritório desse, né, desses 91 escritórios, cada dono desse tem acesso a alguém. ou

é alguém do judiciário, ou é alguém do Senado, ou é alguém da Câmara, ou é alguém de alguma prefeitura, ou é alguém de algum estado. E aí ele começa a pegar fundo de pensão de vários estados, fundo fundo de pensão de prefeituras. Aí de repente ele chega e fala: "Não, pera aí, vamos fazer um acordo. Eu vou devolver os 50 bilhões para vocês". Pô, se o cara tem a capacidade de devolver R 50 bilhões de reais, né, pro fundo garantidor de crédito, quanto é que esse cara não tem escondido em algum lugar?

Esse cara deve ter o quê? 10 vezes mais do que isso. E da onde vem tudo isso? Da onde vem todo esse dinheiro? Então tem muita coisa, mas é muita coisa debaixo do tapete. E aí fica essa questão do STF

eh eh eh eh brigando com o Congresso por causa do Banco Master, porque o o o STF quer, de certa forma chantagear o Congresso. Então eles começam a fazer aquela aquela velha chantagem de dizer: "Ó, vamos parar por aqui porque se vocês começarem a cavar mais fundo, eu vou começar a abrir os inquéritos que estão engavetados de cada um de vocês". Pô, isso é institucionalizar a chantagem, é virar cafetão, né? Então é é como se fosse lá o SSEN gravando as orgias e depois pedindo lá eh eh favores, senão vai mostrar que as orgias dos milionários. É mais ou menos isso que eles estão fazendo. Então é é uma grande

de uma covardia. O STF tá eh sendo assim eh eh pressionado de uma forma muito grande, não tá sabendo como reagir a isso. Você vê que a a a forma até mesmo contra o Zema, que eles estão fazendo contra o Zema, é algo completamente surreal. o Gilmar Mendes pedir para incluir o Zema, bater lá na porta do Xandão, pedir para incluir o Zema no inquérito das fake news por causa de de de desenhozinho de de fantoche. Pô, então por que que não pediu para incluir o Porta dos Fundos, que fez um vídeo até até pior, né, um vídeo de 2018, aonde o ator do Porta dos Fundos eh pergunta, né, para um cara ali que supostamente seria aquele cara que fica no posto Ipiranga. Aonde eu acho um juiz para

soltar fulano de tal? Ah, Gilmar Mendes. Aonde eu acho o juiz para soltar o Sérgio Cabral? Ah, é o Gilmar Mendes. O cara vai fazendo várias perguntas, tudo é o Gilmar Mendes. Aí ele não faz nada.

Então, ou seja, não depende, né? E eh, não é o que se fala, depende de quem fala. Então isso tudo assim é um jogo muito esquisito, muito esquisito. O ST o STF tá funcionando em modo de ilegítima defesa e o problema disso é que quando você atua com chantagens, né, para cima do Congresso, o jogo desce pro porão e aí no porão a coisa fica cada vez mais podre, né, Mari? >> Com certeza. Falando nisso, falando em

Supremo Tribunal Federal, agora a gente vai acompanhar aqui uma fala do Romeu Zema, ele que tem sido censurado, inclusive a gente vai trazer aqui pra discussão. Vou pedir pro nosso querido Danilo colocar para você acompanhar. Deixe também a sua opinião aqui no chat. >> Precisamos da mesma coragem dos inconfidentes para enfrentar esses intocáveis. Precisamos virar a chave da prosperidade através do trabalho, da liberdade e da ordem. e não de favores

políticos controlados pelos intocáveis de Brasília. Por isso, nesta data aqui tão solene, peço que o espírito de Tiradentes nos guie, porque precisamos decidir quem vai mandar no Brasil, se serão os intocáveis de Brasília ou os brasileiros de bem. Muito obrigado. Viva Minas Gerais e os inconfidentes. >> Vamos com Diego Mugê, então novamente.

Como que você vê o posicionamento do Romema nesse momento? Pré candidato aí à presidência. A gente viu já ele eh fazer pedido de impeachment de ministros. A gente vê esse enfrentamento claro no momento em que a gente vê os ministros querendo censurá-lo também, né? Qual que é a sua análise?

>> É, o Zema tá me surpreendendo muito, tá? Eh, no início, assim, eu eu apostava que o Zema seria o o vice do Flávio. Eh, hoje eu já enxergo que eu acho que a jogada já é outra. Eu acho que o Zema tem um papel preponderante, né, nessa questão da vitória da direita para 2026. Ele é um cara de coragem, é um cara que realmente tá batendo de frente sem medo, tá dobrando a aposta o tempo inteiro.

Eh, eu não vi até agora ninguém ninguém na política fazer o que o Zema tá fazendo. Isso aí realmente é algo que é sem precedentes, né? Eh, o Daniel Silveira em um vídeo que ele fez, ele foi preso e mas a corda tá tão esticada, porque naquela época o STF podia fazer isso, né? Mas a corda tá tão esticada que hoje em dia o STF tem que engolir alguns sapos também. Então o Zema sabe muito bem disso. Então ele tá fazendo uma

jogada eh muito inteligente. Ele sabe que o STF tá completamente desgastado perante opinião pública. Eh, o povo não acredita mais, né, no Supremo Tribunal Federal. E com isso o Zema tá utilizando artilharia pesada, tá indo com tudo para cima deles e falando a verdade, né? Falando só a verdade. Ele não tá em nenhum momento eh

inventando informações ou eh aumentando, né, alguma informação. Ele tá sendo pontual e sendo verdadeiro em todas as suas falas. E a população tá reconhecendo isso, né? Por isso que os vídeos deles estão viralizando o tempo inteiro. Para você ter uma ideia no X, eu não sei se você vi, não sei se você já viu, Mari e Fred, agora o o Elon Musk colocou a tradução automática, né? Então

você pega um um aparece no no seu no seu feed ali uma postagem de coreano e você lê em português normal, né? Aparece de um de um japonês, de um sei lá, de qualquer lugar do mundo. Vai aparecer em português para você. E eu comecei a ver gente do Japão colocando zema. Eu falei: "Meu Deus do céu, cara, esse negócio tá ficando doido". Gente assim da Indonésia

colocando o Flávio Bolsonaro. Eu falei: "Caraca, mano". Então assim, eh, realmente eu acho que o mundo tem dado, eh, eh, uma guinada paraa direita como um todo. E eu acho que essa parceria do Zema com o Flávio, vocês lembram daquele vídeo, né, que o Zema tava tomando ali um uma bebida com com o Flávio momento de descontração e tal, o Zema falou que ia chamar o Flávio para ser vice. O relacionamento dos dois é excelente, tá?

relacionamento dos dois é muito bom. É muito bom. Tanto é que o o candidato a governador do Rio de Janeiro pelo Partido Novo, né, que é o André Marinho, eh foi um pedido pessoal do Flávio. O Flávio ligou Brusema, o Flávio ligou pra cúpula do Novo. Isso foi no último dia de filiação. E

o Flávio fez esse pedido pro novo aceitar o André Marinho ali como filiado para concorrer a a ao governador do estado do Rio de Janeiro. Isso devido a a uma série de fatores dos Estados Unidos. A irmã do André Marinho é casada eh com o filho do secretário Kennedy, né, secretário de saúde do do governo Trump. Então eles têm uma entrada muito grande na Casa Branca, a família Marim. E a amizade ali foi retomada. O Flávio

perdoou todas as questões eh passadas que tinham que tinham com com o André Marinho. O Paulo Figueiredo também intermediou isso daí. E parece que o André Marinho tem tido um papel muito grande nessa questão da intermediação ali do Eduardo e do Paulo junto à Casa Branca. E parece que o Paulo, o Eduardo Marinho ajudou o o André Marinho ajudou muito o o Eduardo e o Paulo ali na com o Donald Trump e Marco Ruby, etc. Então, isso tudo fez com que eh essa relação eh agora apresentada do novo com o Flávio tivesse uma ligação muito mais forte, né? Eh, eu acho que eles estão

criando uma dupla camada de proteção. Por que que eu falo isso? Porque quando o se o Flávio tivesse sozinho ali concorrendo à presidência, o Flávio seria o alvo de todo o tiroteio da esquerda e a a metralhadora iria só para o Flávio. E o Zema agora com esse ataque ao STF, eh ele tá dividindo esse ataque à direita. Então parece que ele agora eles têm dois alvos, né? Então eles vão

fazer o quê? Eles vão tirar os dois. É muito mais complicado, né? Qual seria a repercussão disso? Qual seria a repercussão mundial disso? Como é que o

governo Trump iria encarar isso? Dois candidatos de direita sendo derrubados pelo STF. Então, eu acho que é uma camada de dupla proteção e eu acho que é uma estratégia bastante inteligente também. Mari, >> excelente, Diego, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Senhor.

>> Agradeço. >> Obrigado. Obrigado, Mário. Obrigado, Pret. >> É bom. Você que está conosco, ainda não

deixou o seu like, deixe, por favor, é bem importante pra gente, deixe seu comentário também tem enquete para você votar. A gente vai receber aqui no Semen Rodeios o deputado luso brasileiro Marcos Santos. Acho que ele já está aqui conosco e a gente vai poder falar com ele aí sobre um assunto que a gente até trouxe aqui no programa hoje, que é a fala do Lula em Portugal, fazendo provocações a Donald Trump. Vimos também aqui no Sem Rodeios hoje uma manifestação por lá em Portugal é de insatisfação mesmo com a presença de Lula no país. Eh, primeiramente, boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Gostaria que o senhor pudesse

comentar aqui, trazer sua visão sobre como tem sido, né, e como foi essa visita de Lula a Portugal e essa provocação que ele fez ao presidente dos Estados Unidos e a recepção, né, também de Lula no país. >> Obrigado, Mariana. Boa tarde mais uma vez. Eh, é um prazer enorme estar convosco. Cumprimento também o o Frederico. É verdade. O Lula esteve cá

na dia 21 ontem. Eh, foi uma passagem rápida e ainda bem, foi uma passagem rápida por cá, por por Lisboa. HH o Lula fez uma uma viagem, fez algumas paragens, algumas paragens em alguns países aqui da Europa e eh decidiu vir a Portugal hã a convite do do nosso primeiro- ministro e o nosso presidente da República. Mas como da última vez que Lula teve cá em 2023, nós fizemos a questão de de receber o Lula a a de modo à direita, né, moda à direita e eh mais uma vez e foi igual. Nós fizemos uma grande manifestação no Palácio de Belém, é onde onde a casa a residência oficial do do presidente da República aqui em Portugal.

Eh, foi uma uma manifestação ordeira, pacífica, mas onde as pessoas portugueses e brasileiros eh tínhamos também alguns venezuelanos eh que se juntaram nessa manifestação e e conseguimos demonstrar o nosso repúdio. Lula não é bem-vindo em Portugal. Lula. Eh, eh, como em 2023 nós a nós a nos manifestamos e mostramos pro Lula que não é bem-vindo em Portugal, nós não gostamos de pessoas da laia do Lula, do do caráter do Lula. O Lula é conhecido aqui em Portugal como violador dos direitos humanos. Os portugueses eh

acompanham bem o que tem acontecido no Brasil. Nós temos muitos luzescendentes, eh, luz brasileiros que vivem no Brasil e alguns deles foram perseguidos também por por pela essa tropa do do Lula da Silva. Por isso, nós fizemos questão de de manifestar, de mostrar o nosso repúdio mais uma vez a a vida do Lula em Portugal. Quanto a a as falas do Lula eh eh a confrontar a maior potência do mundo, que é os Estados Unidos, eh mostra bem o que é o governo Lula, o que é o Lula. O Lula não tem sentido de estado nenhum. O Brasil não tem hipótese

contra o Brasil é um uma é uma nação eh soberana, é uma uma nação poderosa, mas o Brasil não tem hipótese, militarmente falando, de de de querer peitar os Estados Unidos. Não é por aí. Não é por essa via que que as coisas se resolvem e o Lula cada vez mais tenta colocar mais lenha na fogueira. Ou seja, está na hora do Lula se retirar. Aliás, o Lula nem era para estar aí. Nós sabemos aqui na

na Europa, nós sabemos e a forma que o Lula chegou eh ao poder. Eh, infelizmente só países como Brasil e Venezuela aceitam urnas eletrônicas eh eh urnas eletrônicas sem sem serem auditadas. Ou seja, é uma vergonha o que se passa no Brasil. E nós aqui em Portugal eh demonstramos mais uma vez o quanto nós repudiamos pessoas como Lula. O Lula é conhecido como violador de direitos humanos, conhecido como um ladrão, uma pessoa descondenada.

Por isso ele teve a recepção que ele merecia aqui em Portugal. >> Ótimo. E como é que o senhor acredita que os últimos episódios devem pesar ainda mais nessa imagem do Lula no exterior de forma geral? A gente trouxe aqui hoje nos rodeios vários aspectos. eh essa provocação ao governo Trump de forma geral, a até em relação à Polícia Federal, comportamento da Polícia Federal, no caso Ramagem, a gente tem visto uma exposição muito grande do Brasil nesse sentido. Tem outros casos

que foram levantados aqui nos Estados Unidos mesmo, o Felipe Martins, tem na Itália, Carlazambelli, enfim, então que chega aí na Europa também com destaque, como é que tem sido visto e como que o senhor acredita que deve ser visto ainda o governo Lula, principalmente daqui paraa frente, com todos esses casos vindo à tona? Olha, Mariana Frederico, é verdade. E eu quero deixar aqui essa denúncia. Eh, aqui em Portugal, aqui na Europa, muitas pessoas já sabem, mas eu não sei se se a a essa essa mensagem, essa essa eh o que aconteceu aqui em Portugal, se já chegou no Brasil. Por isso eu quero eu quero deixar aqui registrado. Eh, o que aconteceu o o Lula

tem usado, infelizmente, a Polícia Federal que nós eh conhecemos de tantos anos, o trabalho excelente da Polícia Federal. Infelizmente, a Polícia Federal virou o braço armado do governo Lula e de Lula da Silva. E o que aconteceu eh nos Estados Unidos eh eh de termos a vergonhosa expulsão eh eh foi expulso um delegado, um agente, um delegado da Polícia Federal eh eh porque andava a a a perseguir um cidadão brasileiro em território internacional. Eh, eh, isso é uma vergonha. Isso mancha cada vez mais a mostra o quanto o desgaste desse governo Lula e o quanto tem manchado as instituições brasileiras eh eh aqui na Europa e e mundo afora. E o que

aconteceu, a denúncia que eu que eu estava a falar, e o que aconteceu aqui em Portugal não foi diferente. Nós aqui em Portugal com o governo português, nós vamos tratar disso também, porque eh foi um absurdo. Nós tivemos aqui na nossa manifestação que foi pacífica e ordeira, nós tivemos, ficamos rodeados por agentes da Polícia Federal que estavam não só a fazer a cobertura, a fazer a proteção do do do Lula, que que apesar de nós não reconhecermos, mas ele é um chefe de estado que estava aqui a representar o o o a nação brasileira, mas esses agentes não se limitaram a fazer a proteção, a escolta do Lula. Eh, esses agentes foram para cima da da da dos manifestantes brasileiros que estavam a se manifestar junto com os portugueses. Eh, ligaram o seu o seu telemóvel e começaram a filmar o rosto dos cidadãos brasileiros que estavam a se manifestar, ã, literalmente mostrando um certo tipo de perseguição, censura, exatamente como esse delegado da Polícia Federal eh eh foi, tentou fazer, fez no nos Estados Unidos. E aqui

eu eu mesmo como deputado fui eh eh eh para cima desses agentes e e falei com eles. Olha eh boa tarde. Eu entendo que vocês estão a fazer o trabalho de vocês aqui eh de fazer as contas do Lula, mas vocês estão a ultrapassar. Vocês estão em território internacional. Aqui vocês não têm poder de polícia. Aqui vocês não

têm poder de polícia nenhum. Vocês têm poder de segurança, de fazer a escolta do Lula. Agora não de perseguir os brasileiros, tirar fotografias, filmar o rosto de brasileiro, fazer reconhecimento facial. para que essas pessoas quando forem ao Brasil eh possam terem algum tipo de de represário. Isso nós não aceitamos em Portugal, na Europa isso é visto muito mal. Isso é é eh é

típico do daqueles agentes antigos da da KGB na antiga União Soviética ou da da Savac, que era polícia de de da inteligência que perseguia também os cidadãos no Irã. Então, eh eh é muito mal. A polícia eh a Polícia Federal aqui aqui em Portugal foi muito muito muito mal vista. E os portugueses ficaram ainda a perceber mais ainda como é a perseguição. O Brasil, nesse momento, não vive democracia. O Brasil não vive

numa democracia. O Brasil vive e as pessoas puderam assistir aqui, os os meios de comunicação filmaram também os os agentes da Polícia Federal aqui a perseguir os cidadãos brasileiros, a filmarem os cidadãos. E isso não é papel da Polícia Federal. Por isso é uma vergonha, uma instituição tão reconhecida, tão respeitada no passado, fazer esse papel de ser um braço armado do governo Lula. Lula.

>> Deputado, boa tarde. Lucas Saba, aqui de São Paulo. Deputado, a última vez que conversamos com o senhor, o senhor falou sobre uma investigação que corria em Portugal contra o ministro Gilmar Mendes, que promove o Gilmar Paluza aí, eh, em Lisboa. Eh, e há uma certa, vamos dizer assim, suspeita de que ele tenha posses, dinheiro, eh, parte deles não declarados no velho continente, sobretudo em Portugal. Lembro que o senhor estava debruçado sobre esse tema.

Pode nos atualizar se isso segue investigação, se isso já trouxe alguma coisa concreta à tona. Queria saber do senhor. >> É verdade, nós falamos isso, o nosso deputado, meu colega que tá responsável por isso, deputado Frazão, falou isso no seu discurso lá na manifestação. Ah, aconteceu, o governo aqui em Portugal caiu, nós tivemos novas eleições, eleições presidenciais. Eh, entretanto, eh, foi deixado, não foi esquecido, mas foi eh, dado prioridade a outras coisas que nós tínhamos aqui, que era eleições internas e e problemas internos para para resolver. Mas não está esquecido o

deputado Frazão, que está responsável por por essa parte da investigação interna, eh comprometeu-se nessa nessa nesse último discurso que que ele fez na na nessa na manifestação de ontem. E vamos retomar assim essas investigações e brevemente nós teremos novidades eh eh e se possível levar até o Ministério Público para bloquear eh eh o que o Gilmar Mendes tiver, Jmar Mendes ou ou o próprio Alexandre de Moraes ou outros ministros eh eh ou outros políticos brasileiros que possam estar a tentar investir dinheiro ilícito aqui na Europa e e a tentar usar Portugal como entrada para facilitar essa entrada. nada de de negócios ilícitos que que possa haver. Por isso, a investigação retomará com o nosso deputado eh eh Frazão, que brevemente dará mais notícias sobre isso. Mas não está esquecido. É um

compromisso que o Chega assumiu eh com os brasileiros e nós vamos até o fim. >> Deputado, né? O tema mais debatido no Brasil atualmente é a questão do Supremo Tribunal Federal. Em Portugal teve uma discussão sobre a indicação de juízes pro Tribunal Constitucional. Houve uma tentativa de barrar a indicação do Chega. O senhor poderia falar um pouco

paraos no espectadores, né, sobre essa tentativa? Triunfou, não triunfou? Se o se o Chega pôde indicar um tribunal, um juiz para compor o Tribunal Constitucional Português? É, é verdade. Eh, na verdade, nós somos contra a indicação, a nomeação de de partidos eh eh para juízo do Supremo ou ou em outras em outras instituições, porque nós defendemos que os poderes devem ser eh eh independentes e para isso eh eh nós não podemos ter nomeações políticas. eh aqui em Portugal, como no

Brasil, eh eh eh os partidos nomeiam como pro Tribunal eh eh Superior eh eh aqui chama-se Tribunal Constitucional, né, e o Superior Tribunal Federal, entre e outros cargos também que são nomeados. Eh, eh, mas nesse momento é o sistema que nós temos. Eh, e nós temos que respeitar e não só respeitar, mas nós somos a segunda força aqui em Portugal. Nós somos o o segundo maior partido, o partido da oposição nesse momento. E nós temos direito também a a a nomear juízes eh paraa Suprema Corte ou aqui o Tribunal Constitucional. E o que

aconteceu é que os partidos eh eh de esquerda que sempre eh dominaram e sempre colocaram lá os seus boys e sempre eh fizeram que o o que o que o governo Lula faz no Brasil, que os os partidos de esquerda fazem também no Brasil, eh tentaram bloquear, tentaram impedir que que o Chega nomeasse um um um nome para o Tribunal Constitucional, mas não deu certo. nós conseguimos eh eh já nome esse esse esse nome, é uma pessoa que não está ligada ao nosso partido, não é militante do partido, nem sequer eh tem algum vínculo com o partido. Ã nomeamos mesmo por meritocracia, por ser uma pessoa já juiz de carreira. Ah ah ah diferente do que muitos partidos de esquerdas fazem fazem, geralmente eh nomeiam advogados ou seus ex-advogados. Eh, por isso nós conseguimos sim nomear e brevemente tomará posse esse juiz da Suprema Corte nomeado pelo partido Chega aqui em Portugal.

>> Excelente, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Olha, muito obrigada mais uma vez pela oportunidade e continuação de um ótimo trabalho. >> Obrigada igualmente. Agora vou pedir pro nosso querido Rodrigo Sirbinsk, que está aqui comandando a técnica agora, preparar pra gente o vídeo que é do Aécio Lúcio Costa Pereira, um dos presos pelo 8 de janeiro, condenados pelos atos supostamente antidemocráticos ocorridos no 8 de janeiro em Brasília. E aí o que

aconteceu? Mora recuou após ver esse vídeo que nós vamos trazer aqui hoje nos 100 Rodeios e mandou o preso do 8 de janeiro de volta para casa. Vamos conferir. Qu, meu Deus, que que eu fiz para me levar pro princípio agora? Meu Deus, >> por que, meu Deus, tá fazendo isso conosco? Por que, Supremo, vocês estão

fazendo com a gente? Vocês já ganharam tudo, já venceram tudo, acabaram com a nossa vida. Acabou com a nossa vida. Eu tô aqui cumprindo aqui decentemente. Eu fiz tudo, tudo que tava no meu alcance para provar minha inocência para vocês.

Tudo. Tá aqui a polícia tá aqui dentro da minha casa agora querendo me levar agora pro presídio. Vai me levar. Eu fiz tudo, honrei meu compromisso. Eu fui pessoalmente, tentei provar minha inocência, provei para vocês que eu não fiz nada. Não é porque você tá lá que

você compactou com as coisas erradas, porque tá fazendo isso comigo, me levando agora pro presídio. Por quê? Para acabar mais comigo, acabar com a minha vida. Seja honesto, para com isso nesse país, pelo amor de Deus, eu não dou conta mais, mãe. Eu não vou suportar lá dentro. Por que tá fazendo isso

conosco? >> Chega, >> cara, cara. De justiça, chega de justiça, chega de justiça, >> meu filho. Não adianta não fazer isso não. >> Meu Deus, meu Deus, meu Deus.

>> Calma, calma, confia. Calma, tem meu. >> Volta nessa [ __ ] dessa doimetria, bota nessa lixinha, sabe? Muda essa realidade desse país, porque pessoas inocentes est pro presídio. Tá acabando conosco. Eu não

tenho saúde mais para isso não. São três anos presos por uma coisa que eu não fiz. Eu não fiz. Me acha uma coisa que eu fiz naquele dia. Me acha uma coisa que eu quebrei. Me acha incitação. Me

acha o pedido de golpe de estado. Qualquer merda que eu não fiz. Não fiz. Tô aqui um ano aqui com a minha mãe aqui, ó, aguentando aqui. Não podia ter [ __ ] que para qualquer lugar do mundo, mas eu não fiz isso porque eu rei com a justiça. Tô aqui com que eu tô na zelen

aqui horrando com a justiça, honrando com a justiça para que vocês possam também serem justos. Justo com a gente, por Deus. Justo com a gente, por Deus. Difícil, né? Vamos trazer aqui paraa mesa, Fred. Gostaria que você pudesse

analisar. Bom, é um recu aí de Alexandre de Morais, é um mínimo mínimo de sensibilidade. >> Pois é, Mari, diante da repercussão do vídeo, né, triste de ver essas imagens, eh, um dos injustiçados do 8 de janeiro, né, uma pessoa que só tá protestando diante da ilegalidade de todo esse processo, porque não houve direito de defesa, não houve contraditório, não houve respeito ao devido processo legal. E ele estava preso em casa. O ministro Alex Moraes determinou a transferência dele eh para um presídio. E diante da

reação, justamente, né, a a essas imagens, o ministro Alexandre Moraes acabou recuando diante da indignação da sociedade brasileira, né, que no mesmo momento em que se questiona, né, uma série de condutas dos ministros do Supremo Tribunal Federal, um contrato de 129 milhões, você vê uma pessoa que não teve respeitado seus direitos fundamentais, né, devidamente indignado diante, né, da sua situação eh de injustiça e é revoltante assim, né? Eh, é triste de ver essa imagem e ver o rumo que o nosso poder judiciário, por meio da atuação do ministro Alexandre de Moraes, eh, tomou, porque, eh, conforme nós temos até analisado aqui no Sem Rodeios e nos demais programas e da Gazeta, né, todo o país que teve condições de analisar a atuação do ministro Alexandre de Moraes tem simplesmente reconhecido que ele não se pauta pelo respeito à Constituição e às leis, não não se pauta pelo respeito aos direitos fundamentais. Assim foi no caso, né, da Argentina, em que recentemente tivemos reconhecimento pela Comissão Nacional de Refugiados, pelo Comitê Nacional de Refugiados e que os réus do 8 de janeiro que estão lá, eles merecem um refúgio, porque se trata aí de condenações decorrentes de uma perseguição política. Não houve, né, respeito à questão do juízo natural. Eles distorceram e manipularam a jurisdição para deslocar esses processos do primeiro grau pro Supremo Tribunal Federal, justamente com o objetivo de condenar essas pessoas a despeito, né, do que da questão da individualização da conduta, que é um princípio mais fundamental. Você só condena alguém pela

prática de um crime se ficar ali devidamente caracterizado. E o ônus é da acusação, não é da defesa. A a a acusação que deve provar e tem o ônus de provar que um determinado indivíduo praticou um crime em determinada circunstância. E o que o que fez o ministro da justiça à época, Flávio Dino, não apresentou nenhuma das imagens da Praça dos Três Poderes, naqueles casos pontuais em que tem havido eventual crime de dano, que aquelas pessoas individualmente fossem responsabilizadas, mas não toda e qualquer pessoa que tenha estado na Praça dos Três Poderes ou no acampamento na frente do exército em Brasília. Então você vê, né, essa indignação de uma pessoa que sabe que está sendo injustiçada no momento em que se questiona os abusos do Supremo Tribunal Federal. E hoje a própria ex-ministra do

STJ, Helena Calmon, escreveu um artigo muito duro contra o Supremo Tribunal Federal e seus integrantes, apontando, né, a série de barbares que têm sido praticadas por esse por esses ministros. Malu Gaspar também escreveu um artigo nesse final de semana falando justamente das situações do senador Alessandro Vieira e do Romeu Zema, que ao questionar a atuação dos ministros, o que que eles fazem? eles simplesmente, né, tentam abrir um uma investigação contra o Alessandro Vieira por abuso de autoridade, no caso do Romeu Zema, que ele também responde eventualmente e foi inserido no inquérito das fake news. Então é revoltante assistir essa essas imagens e e ele bem lembrou no vídeo, né, que até agora o Davi Columbro, envolvido no escândalo do Banco Master, não convocou a sessão do Congresso Nacional para votar o veto do PL da dusimetria, o veto que o presidente fez eh Lula no dia 8 de janeiro do PL da dosimetria, porque ele não quer convocar essa sessão, porque ele estaria obrigado na realização da sessão a fazer a leitura de instalação da CPMI do Banco Master. Então é uma situação que deixa todos revoltados, indignados, Mari. E eu

acho que o que os brasileiros mais anenham é ver o ministro Alexandre Moraes responsabilizado, né, pelos danos causados a essas pessoas, pelo Eu eu digo isso na condição de quem atuou no caso do Homero Marquezi, em que o Homero processa depois a União e consegue uma condenação da União pelos danos que o Alexandre Moraes havia causado contra ele por ter censurado. E aí o ministro Alexandre Moraes também avoca esse processo, mais uma ilegalidade, manda instaurar um processo disciplinar contra o juiz federal que condenou a União pelos danos causados. Mas eh cabe discutir uma anistia em breve no Brasil, uma verdadeira anistia, não a dozimetria, e com uma indenização a todos esses brasileiros pelo sofrimento que eles têm, né, passado diante dessa injustiça. >> Boa, Fred. Sigam deixando os comentários de vocês aqui, participem da nossa enquete e deixem o like também se ainda não deixaram. Agora chegou um momento

então esperado de Guilherme Fiúza aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Fiúza. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Fred, boa tarde a todos do Sem Rodeios. Fi conta pra gente que o pessoal encontra na sua coluna hoje na Gazeta do Povo.

>> Encontra na coluna da Gazeta do Povo para assinantes a vista grossa, né, que é feita por tanta gente ao massacre, as vítimas de Nicolás Maduro na Venezuela, né? Esse assunto é um assunto bastante importante eh que seja trazido para eh o primeiro plano, porque é um assunto que de alguma forma eh parece estar se perdendo, né? Às vezes o a opinião pública vai assim muito eh eh se mobiliza em relação ao que tá ao escândalo do momento, né? Eh, o que se passa na Venezuela, eu acho muito eh eh demarcatório assim da do debate público, porque eh ao mesmo tempo em que você tem o início de uma eh eh de um de um uma luz raiando ali no eh na escuridão da Venezuela com a libertação, já foram libertados 250 eh presos políticos, ainda tem 500 presos políticos. Eh, e não há um clamor e e para piorar, não existe no momento um malestar para os que apoiam isso, apoiam eh explicitamente ou apoiam tácitamente, como é o caso do governo brasileiro.

A posição do governo brasileiro em relação ao que se passa na Venezuela é absolutamente indefensável. E é por isso que eu digo que isso vai para o centro do debate, porque eu tô aqui acompanhando sem rodeios e quase o tempo inteiro eh a questão eh chega nesse ponto, né, da falsa virtude, do uso das ideias dos valores humanitários para perseguição, eh da de afetar defesa da democracia eh para ter ações que que não são democráticos, né? A gente tá vendo isso o tempo todo. A gente tá nessa era da propaganda invertida. E o que se passa na Venezuela é assustador. E aí eu cito na na nessa

coluna de hoje da Gazeta eh a conduta do músico Roger Wats, né, o ex-líder do Pink Floyd, que no momento, na semana passada, em que o regime eh venezuelano libertava mais 46 presos eh políticos com os seus familiares esperando e com eles chegando lá, tem uma uma matéria que foi feita pela agência France Press eh, que entrevista eh as pessoas que estão saindo da prisão e são pessoas eh eh que se dizem inocentes e com toda eh todo o contexto, toda a aparência de fato de serem pessoas inocentes e perseguidas, elas são acusadas, existem existe uma série, um repertório, um cardápio de acusações que não são só de atentar contra a democracia. Eh, tem uma pessoa, por exemplo, que é que a AFP, a agência que fez essa matéria preserva a Identidade, que eh conta que foi acusada de de corrupção, foi acusada de sabotagem, é um trabalhador da indústria do petróleo, da PDESA e que tava preso sobre acusação de corrupção. E ele fala, né, e textualmente, eu trabalho há 33 anos no setor petrolífero, nunca roubei nada e sou vítima de uma armação. Isso tudo é muito grave porque ao mesmo tempo, eu cito isso na coluna, praticamente ao mesmo tempo, eh, com intervalo de horas, você tinha o Roger Watas, eh, no Brooklyn, em Nova York, fazendo um protesto aos gritos em frente eh à instituição onde está preso Nicolás Maduro, pedindo a liberdade do Maduro, sendo esse, né, um um músico, um poeta, que ficou conhecido por por uma vasta obra e especificamente The Wall, né, que virou filme, peça musical, show, enfim, The Wall, que tratava justamente dos sistemas opressivos na Europa e especialmente eh no no Reino Unido, né, de onde ele é natural, eh de onde ele nasceu. Então você tem eh um uma uma simbologia muito forte, né? Porque era aquela

aquele aquele refrão, né? Eh, it's just another brick in the wall. É é apenas mais um tijolo nessa parede da prisão, da opressão do sistema. E tá lá o Roger Watas colocando mais um tijolo na prisão, no muro do regime ditatorial. à vista. É isso que ele faz, defendendo

o Maduro. Ah, eh, eu sei que o espectador da Gazeta do Sem Rodeios, não se surpreende. Ele já sabe o que, qual é o jogo demagógico do Roger Otas. Ele já sabe eh, como o Maduro e seu regime eh tirânico tentaram se fazer passar por democratas. chega, o Maduro chegou a cantar em médi do John Lenon, as vésperas de ser capturado. E o

espectador da Gazeta também sabe qual é o jogo do PT e do governo brasileiro. Mas então eu não não é um esclarecimento sobre isso. A questão é onde estão as pessoas. Aí eu tô citando a imprensa, tô citando eh também artistas, empresários, economistas, etc., que estão assistindo a questão da correlação de forças no Brasil no ano de sucessão presidencial e não levam, quer dizer, isso esse esse assunto ele não chega ao centro da discussão e ele tem que chegar, ele tem que chegar. Então o Lula se apresenta

como democrata quando o Lula fala em regular as redes, ele tá querendo dizer, né? Ele não tá querendo dizer assim: "Eu quero censurar e tô usando outra palavra". Ele diz: "Não, eu quero melhorar". Outro dia ele falou que é pela defesa da soberania. Ele vai usando, né, essas figuras de linguagem aí. Agora, qual é a verdadeira índole?

Qual é o verdadeiro objetivo? E esse objetivo é aferível de acordo com as ações do político, do governo e no caso do presidente, que não dá nenhuma eh eh enfim, nenhuma demonstração do que pensa sobre os presos políticos venezuelanos. Eh, é uma situação que estava, digamos, protegida a ponto do Lula até recentemente ter eh recebido, né, o o Maduro no Palácio do Planalto e ter dito ao Maduro que ele precisava encontrar uma narrativa melhor, né? Então, digamos, a história estava protegida, ainda dava naquele momento para ele dizer assim: "Não, não, pera aí, ele diz até nesse discurso, né? fala, companheiro Maduro, eh, circulam, né, teses de que, eh, o seu, o seu regime é autoritário, então tem que melhorar essa narrativa. Agora, eh, com a ascensão do

Donald Trump no na Casa Branca, eh isso aí foi aberto, né, foi exposto o sistema ditatorial violento do Nicolás Maduro. o governo brasileiro eh deu um jeitinho de não eh se manifestar clara e categoricamente sobre o o resultado de uma eleição fraudada. E agora você tem esse drama ainda 500 eh eh famílias, né? Enfim, 500 presos políticos sendo aguardados pelos seus familiares, né? eh para a libertação e isso não aparece, isso não gera pelo menos uma tensão no debate sucessório no Brasil e deveria, acho eu, eh gerar, porque hoje eh esses políticos, como o presidente brasileiro, que é um aliado de primeira hora do chavismo, Hugo Chaves e Nicolás Maduro, né, e que tem as práticas desumanas que estão sendo reveladas, né, e nós estamos falando e vocês estão falando, não sem rodei o tempo todo de desumanidade, com a fachada de de humanismo, com a fachada de do que é justo, do que é ético, né? Então, acho

urgente, né, que a imprensa, não sei o que que a imprensa faz, a gente tem visto uma parte da imprensa fazendo eh material promocional do Irã, né? Então acho que isso tem que ser cobrado. A sociedade tem que se olhar no espelho e pensar, bom, eh, até onde irá essa vista grossa, né? como eu tô citando na coluna da Gazeta, essa vista grossa diante dos massacres daqueles que são aliados, né, de líderes, de políticos, enfim, de forças políticas que estão no centro eh da vida brasileira e com todos esses comprometimentos continuam eh se apresentando e afetando uma uma preocupação democrática. Fiusa, sempre excelente te ouvi-lo aqui no CRA. Obrigada pela sua companhia.

>> Obrigado a vocês. Até a próxima. >> Até mais. >> Vou voltar logo mais com Lucas Saba pra gente retomar aquela questão desse vídeo muito triste, chocante que a gente viu agora aqui no Sem Rodeios do senhor Aécio Lúcio Costa Pereira, preso pelo 8 de janeiro. E a gente viu o Morais recuando após esse vídeo circular e viralizar ainda mais. Eh, tem uma

enquete aqui perguntando pro pessoal se eh as pessoas aqui acreditam que Morais pode estar recuando. A maior parte diz que não. Qual que é sua visão, Lucas? >> Olha, Mari, eu acho que no mínimo foi feita uma pressão, sobretudo com a Gazeta do Povo, a aqui a nossa independência, a nossa liberdade de expressão. Por isso, a importância de você assinar a Gazeta do Povo, se tornar membro, prestigiar um jornal como esse, porque onde que nós vemos um vídeo como esse? Um cidadão que não tinha sequer

uma multa de trânsito, foi condenado a mais de 14 anos de prisão, a cinco crimes, entre eles, organização criminosa armada. Esse cidadão nunca sequer deu um tiro, nunca sequer portou uma arma, teve contato com uma arma. E esse é o Brasil do ministro Alexandre de Moraes, que sim, eu acho, Mário, posso estar sendo ingênuo, mas de que após toda a repercussão, porque o que eu acho que acontece na praticidade do dia a dia, ele pega ali de baciata, vai condenando, ele nem olha o nome, nem, ah, é 8 de janeiro, qual que é aquele quinteto de crime e sai colocando todo mundo. Daqui a pouco uma das histórias como desse senhor Salta Olhos, ele que estava em Uberlândia lá e em Minas Gerais, viraliza, ele fala: "Pera aí, pera aí, ele tava com tornozeleira, ele já ficou preso 2 anos. Traz aqui, deixa eu ver esse caso dele. Posso estar sendo

ingênuo, ele descumpriu alguma cautelar?" Não, não. Então melhor deixar ele em casa e etc. A mãe dele, Mar, que aparece no vídeo falando: "Não chora, não fica assim, etc." Ela tem 82 anos.

Ela teve que cuidar do filho desse senhor porque ele foi pai enquanto estava preso. Então, olha a questão. Você acha que no fundo, insisto, o Morais trata as pessoas como um número, como um código. Ah, esse aqui é o condenado 348 do 8 de janeiro. É isso.

Ele não sabe ali o RG, o CPF, o nome completo, o que fazia essa pessoa. Quantas pessoas, Mari, nós já trouxemos no Sem Rodeios, no Café com a Gazeta do Povo, todos os nossos programas. padre, pipoqueiro, vendedor de algodão doce, pai de família, mãe de família. Não tem só a Débora Rodrigues, tem vários outros que nunca sequer eh tomaram uma multa de trânsito e estão aí condenados dessa maneira. É um absurdo.

A gente já discorreu desse assunto aqui várias vezes. Não houve tentativa de abolição do Estado democrático de direito. Não houve tentativa de golpe de estado. Todos nós sabemos disso. O próprio ministro Alexandre Moraes está careca de saber que não houve essa possibilidade. O ex-presidente Jair

Bolsonaro, que seria o tal do mentor do golpe, segundo a procuradoriaagal da República, estava fora do país. Nos Estados Unidos sequer teve qualquer contato. Tivemos na semana passada, foi assunto aqui no Sem Rodeios, um senhor condenado a 16 anos porque ajudou numa vaquinha a financiar um dos ônibus que deu R$ 500. Imagina se a gente for condenar todo mundo, por exemplo, que desembarca aqui na Avenida Paulista, na bolsa de valores, no Palácio dos Bandeirantes aqui em São Paulo, sede do governo de São Paulo, que as manifestações terminem quebra-quebra. O vai faltar cadeia pra gente presa, pode ter certeza. Não tenha dúvida. MST.

Então, errei disso. Lembra tempos atrás, não tem tempo, há do há dois anos que eles tentaram colocar aquele touro, copiar a bolsa de valores de Nova York e colocar aquele touro dourado, etc. Durou uma semana. O povo do movimento sem terra depredou, quebrou, ninguém foi preso. A estátua do Barbagato aqui perto da onde eu falo cansou de ser depredada.

Ninguém, no máximo ali doou meia dúzia de cesta básica, teve que comparecer na delegacia mais próxima de casa. assinou meia dúzia de papel e saiu pela porta da frente. Todo mundo sabe disso, né? E e esse senhor, Mari, esse choro, essa fala, ele tá implorando. É porque ele fala: "Cadê que tentativa de golpe que eu tentei dar? O que que eu fiz de

errado?" Eu fui para uma manifestação que terminou de uma maneira mal, com vandalismo do qual ele diz que não participou e tá errado. O Fred pode me corrigir se eu tiver falando as neir aqui, mas no Código Penal você não pode condenar dessa maneira por grupo. Tem que haver individualização da pena, o que não houve. Ou seja, mais uma questão que ele rasgou o direito constitucional no país. Por exemplo, a Débora Rodrigues

é uma delas, sequer entrou nos prédios. Teve gente acusado de depredação no patrimônio público que não entrou nos prédios. E pior, o pessoal que entrou e depredou, se bobear tá por aí, não tem a menor dúvida, porque no Brasil é assim, né? A gente prende eh o mocinho e solta o bandido. Então, Mari, é um absurdo.

Nos entristece assistir esse vídeo de 2 minutos. Mas é a realidade, ele já tinha ficado preso do anos, não descumpriu as medidas cautelares, estava com a tornzela eletrônica, cumprindo a geolocalização que o Alexandre Moraes colocou como limite da eh eh como ponto de partida a residência da casa dele e mesmo assim teve que voltar. E se você olhar ali, Mari, é até constrangedora essa história das condenações e das prisões do 8 de janeiro. Tem um outro vídeo que mostra ele embarcando na viatura, os eh gloriosos policiais militares de Minas Gerais quase pedindo desculpa para ele e ele abraça a mãe, abraça o filho, abraça a esposa, até os vizinhos vem se despedir dele, quer dizer, deve ser alguém muito querido ali na comunidade. E é, e você vê os policiais, ah, fica o tempo que você é achar necessário, quase pedindo desculpa, porque até os policiais não concordam com isso. Os policiais devem

voltar pro batalhão e olhar um pra cara do outro e falar: "Putz, era pr a gente tá na rua, né, prendendo latrocida, homicida. A gente tá perseguiçando, perseguindo pai de família". Mas é isso, esse é o Tribunal da Inquisição. Esse é o ativismo do poder judiciário da toga no Brasil. Insisto. Por isso que eu

defendo e faço um apelo para todo mundo se tornar assinante da Gazeta do Povo, membro do nosso canal de membros, porque aqui nós defendemos o jornalismo independente, a liberdade de expressão, independente de qual seja a sua opinião. São 107 anos de histórias para contar histórias como essa, de muit das vezes de injustiça, mas que precisam ser reveladas. E tenho certeza que você não vai ver na grande imprensa aquela imprensa do Pix, aquele pessoal que recebe lei ranê e dinheiro do governo federal. Você não verá histórias como essa. Mário, >> boa, Lucas. Já já a gente volta contigo

para você contar inclusive o que tem de especial no Café com a Gazeta. Antes a gente só vai conferir a análise de Alexandre Garcia. >> Mais uma vigarice no Banco Regional de Brasília com o Vorcaro, com o Master. foi no segundo semestre de 2024. Imagina que o Banco de Brasília, um banco estatal, comprou 9 bilhões 900 milhões de títulos e no entanto, na verdade era 2.hões2

a menos, 2.hões400 a menos eram eh só nesse negócio, né? Eh, alguém recebeu um ágil de 2.hões400. É o que diz a Polícia Federal.

O governador se licenciou para ser candidato a senador, mas sumiu, né? Eh, a vice-governadora assumiu, tá? deve tá num num desespero, porque cada vez piora mais a situação do banco, né? Ficou muito claro que o governo de Brasília se empenhou, pressionou a assembleia eh local, o legislativo local para aprovar essa compra. Compra do máster. Não foi nem a compra de título,

já tinham comprado os títulos, né? compra do master, já tinham comprado os títulos com uma diferença de 2.hões400 quando o governo encaminhou pro legislativo para aprovar e pressionou e conseguiu aprovar por 14 a a 10. A compra não saiu por causa do Banco Central. A coisa tá cada vez pior pro lado do governador e tá cada vez pior pro lado do Lula, porque o boletim Focus do Banco Central tá prevendo, fora da meta, fora da meta não, fora da meta já está fora do máximo admissível da meta da inflação.

A meta é 3%. Eh, dá para admitir, diz o Banco Central, até 4:30, mas a partir de junho essa esse teto vai estar rompido subindo na direção de outubro, na direção das urnas, né? Eh, lá atrás, Lula foi beneficiado pela conjuntura. Ele não tinha nada a ver com isso, mas a conjuntura tava boa e ele foi beneficiado. Agora parece que a conjuntura voltou para cobrar, voltou o refluxo.

Por falar nisso, o PT tá cobrando o código de ética do Supremo e tá indo então pro lado do Faquim e contra o Dino, porque o ministro Dino tá com uma proposta eh que traz embutidas críticas ao projeto de Faquim, de código de ética e dá mais poder ao Supremo. Pro Supremo ter mais poder, tem que perguntar pro povo se o povo quer dar mais poder pro Supremo. A gente tá vendo nas pesquisas que, ao contrário, o povo cada vez confia no Supremo. Eh, a falta de confiança já passou da metade por causa da atuação do Supremo, que devia enquadrar as leis na Constituição e não enquadrar a Constituição nos desejos do Supremo. A Constituição é intocável.

A constituição só pode ser tocada se não for cláusula pétria, por aqueles que têm poder constituinte, que são os nossos representantes no Congresso Nacional, e por isso terão que votar em dobro sempre um uma mudança na Constituição, né? E o o quórum tem que ser sempre o quórum, não, o número de votos tem que ser sempre de 60% do total de cada casa. Eh, então, e código de ética, sabe para que que vai servir? Para fazer a moda por alguns anos, para tirar os penduricalos, tirar os parentes, fechar os escritórios dos parentes, né? Que tá por Lula assim, os advogados se queixam da concorrência desleal dos escritórios de parentes, né?

Aí faz uma uma devaça, uma caça as bruxas e depois passa o tempo e todo mundo esquece e volta a ser tudo de novo. Pelo menos é o que eu tenho visto nesse tempo de vida desde 1940 de Avinhon França. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos >> Opa, você acompanha muito mais no nosso canal aqui da Gazeta do Povo. Agora vou

passar pro nosso querido Lucas Saba contar pra gente o que o pessoal que permanecer nesse link vai encontrar no Café com a Gazeta que permanece quentíssimo. >> Não, depois dessa de Avinhon França, Alexandre Garcia, eu vou ter que falar de Santo Amaro, São Paulo, Lucas Saba, né? Vai ficar um pouquinho atrás, só coisa pouca, mas tudo bem. Quem conhece São Paulo sabe como que é Santo Amaro aqui. Bom, Mari, nós tivemos senador que foi expulso aos 45 do segundo tempo para que o governo conseguisse blindar os três ministros indicados no indiciamento do relator Alessandro Vieira na questão ali do ACPI do crime organizado.

Lembram-se? Dois senadores eh saíram da CPI. Um deles contou pra gente como foi chegar lá e ver no painel que havia sido convidado a se retirar ou no popular expulso. Mário, também tivemos análise de um cientista político, nosso timaço, Paulo Briguet, Flávio Morgenst, Anne Dias, Guilherme Oliveira, tá todo mundo por lá, Mari, tenho certeza que quem continuar nesse link não vai se arrepender. Nos vemos amanhã, dupla.

Obrigado. Valeu, então aqui de Santo Amaro, São Paulo, Lucas Saba, pro Sem Rodeios. Isso aí, Lucas. A gente, né? Bom, se bem que você também já fez aí, eh, já participou conosco aqui, inclusive de Roma e tals. Você também já esteve bem

chique, um correspondente europeu. >> Não tenho que reclamar, amar, dessa minha carreira. Obrigado. Valeu. >> Valeu. Até.

>> Até mais, >> Fred. Valeu pela companhia. Nesta quarta aqui ainda temos uma semana com muita coisa para acompanhar com certeza aqui no Sem Rodeios. >> Isso aí, Mário. Obrigado. Também deixar

um grande abraço aí pros nossos amigos do Sem Rodeios e até amanhã. Isso aí, fiquem todos com Deus. Permaneçam neste link aqui porque você acompanha Coladinho o Café com a Gazeta e a gente volta ao vivo amanhã 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus e até lá. Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo.

Quarta-feira, 22 de abril de 2026, começa mais um Café com a Gazeta do Povo ao vivo, seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever nos nossos dois canais. Sempre lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras, ano de eleições. Muitos poderosos não gostam daquilo que nós falamos por aqui. É importante você sempre ficar ligado nos nossos dois canais, tá legal? E também deixa aqui o

seu comentário. Já tô vendo aqui o André Luiz, olha lá o Johnny Quest, o Paulo Henrique, todo mundo aqui já prestigiando o café com a Gazeta do Povo. Coloquem de qual caravana, de qual município, de qual estado vocês estão ligadinhos no Café com a Gazeta do Povo, tá legal? E quero pedir também para você enviar aquela sua sugestão de pauta, crítica, elogio para café@gazetadopovo.com.br.

br. Esse programa que é feito com a ajuda de vocês todos os dias e tem gente nova chegando no clube de membros. Então não perca tempo, torne-se membro da Gazeta do Povo. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui na tela ou acessar youtube.com/@gazetadopovo.

Olha lá o Aloísio, o Luís Bezerra já entraram aqui no clube de membros e foram direcionados ao nosso grupo de WhatsApp exclusivo, onde os comentaristas, colunistas e apresentadores enviam para nós nesse grupo um material para lá. de exclusivo, tá legal? E tem também a assinatura do jornal tradicional do nosso site, do nosso portal. 6 meses por apenas R$ 1 por mês. Que você faz com R$ 1?

Praticamente nada, né, nesse Brasil 2026. Então, prestigie o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Acesse gazetadopovo.com.br/1 ou então aponte a câmera do seu celular para este Qode que tá aqui na tela. Ano

de eleições importante, está ligado e conectado na Gazeta do Povo, tá legal? E abrindo aqui o programa, mais uma ruptura nessa ponte eh de palito que foi criada entre Luís Inácio Lula Silva e Donald Trump. Embora o Lula tente forçar ali uma amizade, tente forçar ali uma amizade, uma reciprocidade, relações bilaterais, mais uma que Estados Unidos corta do Brasil. Dessa vez, lembram daquele delegado que tava ali e chefeiando a operação que deteve o ex-chefe da Agência Brasileira de Inteligência, o ex-deputado federal, eh, Ramagem, Alexandre Ramagem? Pois é, ele foi extraditado dos Estados Unidos.

Achavam que o Ramagem ia ser extraditado? Não. Quem foi? Foi o delegado é brasileiro que tá lá nos Estados Unidos, foi convidado a se retirar. E Lula respondeu, falou que se os Estados Unidos começar a extraditar autoridades brasileiras, ele, o Itamarati e o Ministério da Justiça e Segurança Pública vão adotar a reciprocidade. Ou seja, vejo o Magnitsk

e Itari Faço logo aí. Vamos ver o que disse o presidente Lula na tela. Olha lá, aliás, o que disse na verdade a embaixada americana. Nenhum estrangeiro pode manipular nosso sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição e estender persecuções políticas ao território dos Estados Unidos. E aí diz: "Hoje pedimos que o funcionário brasileiro envolvido deixe o nosso país por tentar fazer isso."

Bom, é isso. E e aliás, é bom que se diga, tá? O delegado não estava mais oficialmente no cargo. É, ele já, o delegado da PF, que foi expulso pelo governo Donald Trump dos Estados Unidos, deveria ter deixado o cargo há pelo menos um mês. Marcelo Ivo de Carvalho.

Nós temos também essa arte para exibir, que é tudo o mesmo assunto. Vamos colocar na tela para quem nos assiste, até para contextualizar e conseguir entender. Olha lá, esse é o cidadão que foi convidado a se retirar. O governo petista achou que ia expulsar o Ramagem? Não. Governo americano falou em

perseguição e expulsou esse cidadão aí. Olha lá. Marcelo Ivore Carvalho, delegado, deveria ter deixado o cargo de oficial de ligação no serviço de imigração do país há um mês. A substituição foi assinada pelo diretor geral da eh da Polícia Federal, Andrei Passos Rodrigues, no dia 17 de março, com o início três dias depois, mas foi efetivada apenas nessa segunda-feira. A substituição ocorreu após a expulsão determinada pelo governo Trump na função que exercia junto ao serviço de imigração e controle de aduanas, o ICE, né, na sigla inglês na cidade norte-americana de Miami. O

cargo, segundo a publicação do Diário Oficial da União, do dia 20 de março, passa a ser exercida pela delegada Tatiana Alves Torres pelo prazo de 2 anos, ou seja, o padrão ali da entidade. A demora na substituição de Carvalho por Tatiana não foi explicada pela PF, mas ocorreu dias depois do delegado ter atuado com um ICE para prender o ex-deputado federal Alexandre Ramagem. Vale destacar o seguinte, o Ramagem já entrou com um pedido eh de asilo político que está eh ainda eh sendo analisado pelo governo Donald Trump, portanto, ele não está de maneira ilegal. Outro também que vocês se lembram, no início da semana passada, assim que ele foi detido, houve ali várias narrativas enfundadas e depois o próprio eh ex-chefe da BIM, Alexandre Ramagen, veio a público e esclareceu tudo. Quer dizer, ele ficou detido ali por pouco tempo, não foi preso. Há uma

diferença bastante grande entre prisão e detenção. E aí teve aquele vídeo que comoveu todos nós dele chegando em casa e sendo fortemente abraçado pelas duas filhas, pela esposa, etc., sendo festejado no retorno para casa. E os Estados Unidos disse que enquanto ele enquanto ele aguarda esse processo eh de se vai ser autorizado ou não o exílio político dele, ele tem moradia garantida nos Estados Unidos. Porque vale destacar que o pedido da autoridade brasileira, do ministro Alexandre Moraes e também da Polícia Federal na figura de Andrei Rodrigues é que ele fosse extraditado imediatamente. O que fez o governo de

Donald Trump? Recusou a extradição e pior, decidiu extraditar o agente responsável pela detenção dele, Marcelo Ivo, delegado da Polícia Federal. E agora Lula vem com esse discurso ao lado de seu chanceler, Mauro Vieira, chefe do Ministério de Relações Exteriores e do seu novo ministro de Segurança Pública e da Justiça, sucessor de Ricardo Lewandowski, para dizer que vai haver eh essa reciprocidade, ou seja, aquela história da Lei Magnitsk que foi revogada. É bom que se diga o seguinte, a lei Magnitsk foi revogada, mas tem muita gente com com visto cancelado, inclusive Luiz Roberto Barroso, ministro aposentado da Suprema Corte. Vários ministros não tem a Magnitsk, mas não podem pisar nos Estados Unidos. Aquele

tarifaço dos 50% assinado por Donald Trump, que foi cancelado parcialmente. É bom dizer isso, ainda há setores da sociedade que sofrem com isso. Aço, alumínio, têxtil, ou seja, as roupas importadas aos norte-americanos. Então, a tarifa de 50%, parte dela foi eh sanada, mas outra parte ainda segue em setores importantes que correspondem em percentuais altos do nosso produto interno bruto. Ou seja, eu disse tudo isso para exemplificar o quê? que essa

relação entre Brasil e Estados Unidos, nosso segundo parceiro, maior parceiro comercial, segue a duras penas de maneira muito ruim, de maneira muito arcaica, muito medieval, por questões ideológicas do nosso Itamarati. Sempre bom ressaltar isso. Bom, enquanto ainda não temos Flávio Morgenste por aqui, quero dar bom dia e boas-vindas à capital paranaense. Já temos Guilherme Oliveira e Ani Dias, a dupla já está por lá. Bom dia, tudo bem?

>> Bom dia. Bom dia para São Paulo. Bom dia para todos que acompanham o Café com a Gazeta. Anne, tudo bem com você? Como é que foi a viagem?

>> An, tudo ótimo. Muito boa. >> Certo. Maravilha. Foi melhor do que o nosso governo está, né? Com certeza. Com

certeza foi muito bem recebido em São Paulo, mas tô feliz de estar aqui de volta em Curitiba. >> Que bom, seja bem-vinda. Sobre essa matéria, né, Anne? e essa ameaça do Lula, a gente pode fazer um resgate aqui em relação a essa reciprocidade, esse pelo menos o projeto de lei que foi aprovado no Congresso inicialmente trazia a questão da reciprocidade muito ligada à aquele acordo União Europeia e também Mercosul, quando a União Europeia fazia críticas a produtos que, segundo eles aqui no país eram oriundos de desmatamento. Então, tudo isso causou uma acelema entre o bloco eh da União Europeia com o Brasil especificamente.

Depois isso aí foi ajustado, esse PL da reciprocidade foi trazido para outros segmentos também veio tarifaço. Então o Brasil começou com a reciprocidade econômica, dizendo: "Olha, se vocês cutucarem daí, a gente responde daqui". Enfim, tudo isso que a gente pôde acompanhar entre Brasil e Estados Unidos, especificamente nessa questão econômica, mas que teve o início ali ainda com o fato do acordo Mercosu União Europeia, que ficou mais de 25 anos aí sendo debatido no Congresso. E aí vem o Lula depois de tudo isso que aconteceu, de todas as falácias narrativas criadas pela esquerda em relação ao Ramag. E agora em off aqui, a Anne até me mostrava a matéria do jornal O Globo, distorcendo também a questão do delegado. Mas enfim, chegamos ao ponto

do Lula ameaçar uma reação ao que aconteceu com o delegado da Polícia Federal, essa tensão diplomática que segue se arrastando muito por conta do comportamento do governo Lula, do Lula e do Itamarati. Aliás, a ausência de comportamento desses desses lugares, desses pontos importantes do governo, que não sabem simplesmente se relacionar especialmente com os Estados Unidos. Mas a gente sabe muito bem que outras guerras que t acontecido, essas guerras de fato, não têm sido contornadas com a tal da conversinha ou da cervejinha que o Lula um dia disse que iria resolver tudo que era problema no mundo, né, Anne? Bom dia. >> Pois é, Guilherme. Eh, cada dia que

passa, eu não sei se o Lula ele de fato acredita nas coisas que ele fala ou se ele tá falando isso só para acenar pro eleitor. Parece ser mais um aceno pro eleitor, mas é tão repetido essas coisas que ele fala. Ele coloca o Brasil numa posição tão absurda diplomaticamente que às vezes até eu acho que ele acredita no que ele tá fazendo. Eh, mas óbvio, né? Falando de Lula, é óbvio que é o rei da mentira. Então, nidamente, é mais uma

falácia, mais uma tentativa de convencer que os Estados Unidos é o inimigo, Bolsonaro é o inimigo, Alexandre Ramagem é o inimigo e ele é o salvador da pátria. O Brasil é um anão diplomático perto dos Estados Unidos. A força que tem é muito menor. Eu não tô falando isso porque eu amo os Estados Unidos. Não, longe disso. É a realidade. A gente

já falou isso algumas vezes quando o Guilherme citou agora, por exemplo, a questão do tarifaço. No tarifá, o Lula veio com o mesmo discurso. Os Estados Unidos colocaram tarifa sobre o Brasil e o Lula, não, tá tudo bem. Lula, não só o Lula, como um monte de congressistas decidiram aprovar uma lei de reciprocidade, decidiram que o ideal é colocar tarifas de volta. Quando o Brasil é o 41º maior parceiro comercial dos Estados Unidos. dos Estados Unidos é o segundo

maior parceiro comercial no Brasil, ou seja, não faz nem cócegas a reciprocidade vindas do Brasil para os Estados Unidos. Nesse caso é a mesma coisa. Nesse caso, a gente tá falando de um agente da Polícia Federal que estava nos Estados Unidos e que atuou para continuar, isso não é, não são minhas palavras, não, isso são palavras da decisão do governo dos Estados Unidos, que atuou para dar continuidade a uma perseguição política para Alexandre, Alexandre Ramagem para manipular uma extradição de alguém que tá lá. Sim, ele foi condenado no Brasil e por isso que está nos Estados Unidos, mas foi condenado naquela decisão absurda, na decisão que colocou ali várias pessoas inocentes na cadeia, na decisão que atropelou o parlamento quando o parlamento decidiu a suspensão do processo contra o Ramagem. Isso uma prerrogativa constitucional. O STF

seguiu dessa maneira, condenou Alexandre Ramagem e Alexandre Ramagem foi pros Estados Unidos. Aí agora a Polícia Federal tem um agente infiltrado nos Estados Unidos que tenta manipular uma extradição por problemas no visto. E aí os Estados Unidos olhou, o governo americano olhou e falou: "Não, pera aí, eh, esse sujeito está aqui como um parlamentar, ex-parlamentar, eh, ele tá sofrendo de tudo que acontece no STF, que os Estados Unidos já sabem, né? Inclusive, foi por isso que aplicaram a Magnítk, foi por isso que restringiram vistos de ministros brasileiros e decidiram manter, liberar o Ramagem e expulsar o agente da Polícia Federal. E o Lula foi e decidiu que não, se tiver algum agente do FBA aqui no Brasil, ele vai ser expulso. Guilherme, isso me

lembra aquele dia que a gente fez a aquela análise do discurso do Trump na ONU, eu e você aqui na Gazeta do Povo, que tudo girava em torno dos Estados Unidos, do discurso do Lula, que foi o primeiro, e depois o do Trump foi o segundo. E e tava aquela tensão gigantesca. O Lula falou sobre Estados Unidos, sobre tarifaço e criticou o meio ambiente, a ação dos Estados Unidos em relação ao meio ambiente. Falou, gastou todo o tempo que ele tinha para falar de Estados Unidos. Não falou sobre Brasil, sobre as ações que acontecem no Brasil, sobre as coisas boas que tem no Brasil, não foi só sobre Estados Unidos. E daí

estava naquela expectativa e tensão porque o Trump seria o segundo. O que que o Trump vai rebater o Lula? O Lula gastou ali seus 20 minutos falando dos Estados Unidos. O Trump gastou 30 segundos. 30 segundos do discurso dele para falar de Brasil. Falou inclusive,

cruzei com o Lula que Lula você aceita vir aqui conversar comigo pra gente negociar, pra gente discutir? Foi a fala do Trump sobre Brasil. O restante ele falou sobre mundo inteiro, falou sobre as sete guerras que ele tá ajudando a acabar, falou sobre Israel e Palestina, falou sobre Venezuela, falou sobre Estados Unidos, falou sobre a própria ONU, ou seja, 30 segundos destinado a ao Brasil, enquanto o Brasil gastou o discurso inteiro para falar sobre Estados Unidos. Isso significa que a gente não está em pé de igualdade. Isso significa que o Lula gasta todos os canhões dele para atacar os Estados Unidos para romper uma parceria que é importante pra gente. E os Estados

Unidos estão simplesmente nem aí. Se sair agentes do FBI aqui do Brasil, por questão de reciprocidade, não vai mudar em nada a vida dos Estados Unidos. Já a gente, é claro que muda, é claro que dificulta as nossas negociações, as nossas parcerias, as questões diplomáticas, questões de visto, tudo isso é importante pra gente e o Lula simplesmente rasga e quer se colocar numa posição que ele já não ocupa há muito tempo. você trazendo a importância do Brasil para os Estados Unidos nessa questão comercial e e vice-versa, eu lembrei exatamente dessa votação da reciprocidade no Senado, quando o senador Espirião Amim falava da do dianteiro do boi que era vendido para os Estados Unidos para que eles pudessem fazer os hambúrgueres famosos por lá. e tinha toda essa preocupação dentro do Senado em relação à à venda de carne, quanto é que o Brasil iria sofrer com isso? E aí estavam meio que suspensas

essas essas situações, essas diplomacias entre Brasil e os Estados Unidos. Os Estados Unidos, sem receber então essa parte do boi que era responsável pelos hambúrgueres por lá do Brasil, ligaram pra Austrália. Austrália, tudo bem? Queremos comprar carne aí. Então assim, o Brasil para eles, sinceramente não tem nem de longe a mesma importância e necessidade que o Brasil tem.

comercialmente também dos que os Estados Unidos têm de participação aqui. Então, eh essa essa briga que o que o Lula tenta criar, essa discussão e esse nível, essa similaridade de importância que o que os que o Brasil, diante do que diz o Lula, tenta criar em relação aos Estados Unidos, é fantasiosa. A gente sabe muito bem das diferenças que nós temos, eh, da potência que os Estados Unidos, eh, é há bastante tempo e tem aumentado ainda mais essa distância para o Brasil. é claro, não à toa por conta também dos desmantos que acontecem aqui no país por conta dos governos petistas. E a tendência é que esse distanciamento eh se alongue ainda mais, não digo nem com o fato de que exista a possibilidade do Lula se reeleger, mas de próprias eh condutas e falas do Lula como essa, só faz ainda mais criar esse ódio entre Brasil e Estados Unidos. E os outros

países estão olhando para tudo isso, vendo o comportamento mesquinho e infantil que o Lula tem perante as outras nações. Vamos voltar para São Paulo com o Lucas e vamos ver se Flávio está por lá. >> O trânsito de São Paulo Gui não perdoa. Quanto ainda não temos Flávio Morgenstan? Eu queria uma outra pauta importante que tomou conta, acho que todo mundo viu, daquele vídeo do senhor, o Marco Alexandre, sendo preso pelos atos do 8 de janeiro. Ainda aquela

história que a gente já desmentiu aqui 200 vezes de um golpe de estado que nunca aconteceu, de o ex-presidente Jair Bolsonaro nem no país estava, todo mundo acabou sendo condenado por organização criminosa armada. sequer haviam armas, apenas bíblias, garrafas de água, bandeiras do Brasil e etc, mas todo mundo ali acabou sendo condenado e por 14 anos ou mais. E aí, eh, tem o senhor, o Marco Alexandre. Nós vamos exibir o vídeo aqui, já aviso que é um vídeo forte, no momento em que ele é comunicado eh por agentes ali da Polícia Federal que ele teve a sua prisão domiciliar revogada e que ele retornaria à penitenciária. Logo depois da repercussão desse vídeo, Moraes recuou e eh e revogou e colocou ele em casa novamente. Mas vamos assistir o momento

em que ele é comunicado de que ele vai voltar pra penitenciária. Pelo amor de Deus, tenha consciência, acaba com isso. >> Vai passar Natal, você vai estar em casa. Acaba com isso. Mãe, mãe. Mãe, me

dá um abraço, mãe. >> Mãe, >> mãe.

Amigo, amigão. >> A, a sua, mãe. A mãe de ligação, meu irmão. Acabando, mano. Natal em casa.

>> Tá acabando. Vai acabar. >> Cadê a Érica, >> gente? Tem que mudar isso. Pelo amor de Deus. Grava isso tudo e pede para Deus.

Chega de prisão política, chega de justiça. Chega de justiça. Você já venceram. Para de prender gente inocente. Para. Pega essa anistia. Pega

essa anistia. Pega essa doimetria. Vocês estão colocando gente inocente na cadeia. Para com isso. >> Para com isso. Por Deus. Por Deus. Vocês

já venceram. Já venceram. >> Abre esse vestimentela, por favor. Abrir. Liga lá. E

>> já viceiram. Genteus. Agradeço a polícia de Uberlândia que soube me tratar com respeito. Agradeço todos que tiveram de alguma forma me tratando com respeito. A minha família que eu amo, minhas filhas, meus netos. Por Deus, muda gentear

>> muda. >> Pode deixar. Obrigado, pessoal. >> Valeu. Falou, Sergentinho.

>> Eu fiquei >> do anos >> naquela prisão entre a vida e a morte. Eu me apresentei voluntariamente para mostar minha inocência. Eu tô um ano aqui na minha casa esperando com a justiça, decentemente orando. E vocês fazem isso com a gente. Chega.

Bom, o Marco Alexandre então já retornou para casa para contextualizar a situação dele. Ele foi condenado a mais de 14 anos de prisão pela questão do 8 de janeiro. chegou a ficar preso por mais de 2 anos, depois conseguiu uma progressão de regime, estava em casa, não descumpriu qualquer medida cautelar ali eh imposta pelo ministro relator do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, mas mesmo assim teve a sua prisão domiciliar revogada e retornaria à penitenciária. Eh, a Polícia Militar eh de Minas Gerais, que conduz ele até o presídio. que ele é morador, ele tá na cidade de Uberlândia. E essa senhora que

o abraça a dona Célia Machado, de 82 anos, é a mãe do Marco Alexandre. Ela concedeu uma entrevista exclusiva à Gazeta do Povo e eh no na própria semana passada ela disse, abre aspas, ele está para vir agora de tardezinha ou amanhã cedo para casa? Graças a Deus, agradeço a oração de todos. Foi isso que ela nos disse em entrevista a Gazeta do Povo. V lembrar que o próprio Marco Alexandre não viu a sua filha caçula nascer porque estava preso. Ele que sequer tinha uma

multa de trânsito quando foi condenado pelos atos do 8 de janeiro há mais de 14 anos de prisão. aquilo que eu falei anteriormente, organização crimenosa armada, a tentativa eh de abolição do estado democrático de direito, todos aqueles cinco crimes que todos foram condenados, o Marco Alexandre não ficou de fora, não foi diferente. E nesse vídeo que comoveu o vídeo nas redes sociais já tem dezenas de milhares de visualizações, tem pessoas que nem do Brasil são e estão comentando a gravidade desse vídeo. E ele fala coisa muito forte, além da cena ser emocionante, dele algemado pedindo pra mãe de 82 anos o abraçar ali numa despedida enquanto a polícia conduz ele pra penitenciária. Não só isso, ele fala: "Vocês já venceram, vocês já estão no poder. Para que continuar perseguindo

seus opositores políticos?" E no caso dele, nem político ele é, nem mandato ele tem. Ele foi um cidadão que esteve lá na manifestação no dia 8, indignado com o resultado das eh das urnas ali. E a manifestação todo mundo já sabe como terminou daquela maneira e aí ele acaba sendo preso há 14 anos. Então assim, esse é o Brasil de 2026. A porque pro

ministro Alexandre de Moraes, o Marco Alexandre, a Débora Rodriguez, o seu Sidley, lembra que a gente contou a história do seu Sidney aqui? que ele pegou a bola assinada pelo Neymar no museu da Câmara dos Deputados, assinada pelo Neymar, foi condenado a 16 anos. Uma semana depois ele devolveu a bola intacta e manteve a condenação dele de 16 anos. Lembram disso? Pois é. Então,

recebemos aqui pastor, vendedor de algodão doce, todos condenados, alguns há 22 anos de detenção. E para pro ministro Alexandre de Moraes, pessoas como Marco Alexandre é um número, ele não quer nem saber. Aí quando ele vê que deu ruim na rede social, que viralizou, que pegou mal, que ele saiu como tirano, aí no mesmo minuto ele chama lá seu chefe de gabinete e revoga. Ou seja, olha o poder das redes sociais. Se o Marco Alexandre está em casa agora, ainda que preso com tornozeleira, é graças a veículos como a Gazeta do Povo, independentes, que mostram essa situação todos os dias.

É graças à voz de vocês que nos assistem. que estão nas redes sociais compartilhando, por exemplo, o vídeo do Marco Alexandre, porque senão certamente ele estaria preso na penitenciária lá de Uberlândia novamente. Não ten a menor dúvida disso. Então, olha a força. Por isso que eles querem censurar, por isso que em época de eleição eles tiram o Twitter do ar.

Por isso que eles querem controlar o Tribunal Superior Eleitoral, porque eles sabem que eles podem calar alguns, mas não todos, e sobretudo a força das redes sociais. Por isso que é importante vocês deixarem o seu like, compartilharem esse conteúdo da Gazeta do Povo com o maior número de pessoas possíveis, porque aqui, como a gente defende pessoas como Marco Alexandre, a gente não tem R$ 1 de dinheiro público, a gente não tem lei juanê, a gente não tem incentivo fiscal do governo federal, nada disso. A gente depende 100% de vocês. E vamos continuar, se Deus quiser, com o lado certo da história, sem precisar deles, sempre com o apoio de vocês, sempre agradecendo o carinho da audiência de vocês. Gui, quero passar para você e pra Anne comentar esse vídeo que viralizou, que rodou não só o Brasil, mas o mundo e que comoveu a muitos a história do Marco Alexandre.

>> Pois é, Lucas, situação, aliás, o 8 de janeiro que a gente tem feito uma cobertura desde quando aconteceu, né? Anne, eh, uma cobertura dos fatos, uma cobertura responsável, trazendo não apenas aquilo que a grande mídia apresentou no ar, muito mais, aliás, eh trouxemos os bastidores, vamos dizer assim, com vídeos que nunca foram revelados em outra em outra mídia. Vocês sabem o porquê, mas aqui nós trouxemos durante, por exemplo, Sem Rodeios, a Cristina Grêmio, jornalista que por tanto tempo, né, fez parte aqui da Gazeta do Povo, trazendo entrevistas também com familiares de presos, eh, com jornalistas que estiveram ali dentro do 8 de janeiro, eh, mostrando de fato a a atuação da polícia, a atuação de infiltrados causadores de todos aqueles transtornos em Brasília naquele dia, mas que por alguma coincidência impressionante da vida, nunca sofreram absolutamente nada. Por outro lado, como o Lucas mostrou nesse caso, em tantos outros que nós mostramos na Gazeta, não apenas no café, mas em outros programas também, pessoas foram condenadas apenas exorbitantes, que, aliás, quantas vezes falamos aqui que nem homicidas, traficantes famosos aí são condenados, mas as pessoas que ali estavam se manifestando em relação ao futuro do país, pegaram 15, 20 anos e tudo certo. Pra justiça, tudo bem, pro STF, tudo tranquilo, pro governo federal, então, e aí nós temos que entrar, Anne, puxando o 8 de janeiro, né? Nós temos uma seara aí

de de temas, por exemplo, falando aqui de Flávio Dino. Flávio Dino era o ministro da justiça, sabia o que estava acontecendo, não tem, não tem nem a possibilidade de dizer: "Ah, ele deveria saber". Ele sabia, ele estava acompanhando de camarote tudo aquilo, sabia exatamente quando e como eh se utilizar da sua autoridade, mas não se utilizou. E isso só para citar um dos ministros, porque nós temos, obviamente, tantos outros que estavam em Brasília, sabiam o que estava acontecendo. O presidente da República sabia, ministros do STF sabiam dos riscos, tudo isso foi alertado, mas mesmo assim nada foi feito. E aí, é

claro, a gente pode entrar também no mérito da Polícia Militar, enfim, quem estava por ali. Eh, mas de fato, quando a gente traz esse sofrimento, a gente relembra de todos os outros casos, de todas as outras pessoas que passam ainda eh eh por por sofrimentos por conta do 8 de janeiro, respondem por situações que não cometeram, por atos que tiveram, passaram longe de ter cometido. Mas diante de tanta coisa que acontece no nosso país, parece para alguns que 8 de janeiro ficou esquecido. A gente continua relembrando e mostrando que existem vítimas, vítimas fatais, inclusive pessoas que morrem ainda por conta do 8 de janeiro, pessoas que não estão no país, que estão distantes dos seus familiares, mas que não viram a justiça. E a gente espera que os outros que ainda estão vivos possam enxergar, pelo menos lá no final do túnel, uma justiça diante de todas as desgraças que aconteceram na vida delas, né? An.

Exato. O 8 de janeiro ele serviu ali como uma cortina de fumaça perfeita para que o STF fizesse o que eles gostariam, falassem que todo mundo é golpista, falassem que queriam dar um golpe de estado, queriam acabar com a democracia, colocassem gente inocente atrás da cadeia e o Brasil entendesse isso numa boa e a imprensa tradicional não noticiasse, os brasileiros em geral não se revoltassem, porque essas pessoas foram pintadas como o inimigo, como a aquela aquelas pessoas que merecem de fato estar na cadeia porque são golpistas, isso e aquilo. E muita coisa aconteceu de maneira cruel. A gente aqui no café mesmo, Guilherme comentou, a gente fez algumas entrevistas, o Lucas também falou de uma outra entrevista que a gente fez, mas a gente fez entrevistas chocantes de pessoas que comiam caco de vidro dentro da prisão, pessoas que foram de fato torturadas dentro da cadeia, tiveram os direitos humanos que a esquerda diz tanto defender, esmagados por esse ministro. Eh, e aí a gente vê que agora que passou um bom tempo, que pessoas saem empresas, como nesse caso, felizmente recebeu a domiciliar, mas há muita injustiça ainda acontecendo no Brasil, a gente vê aquela parcela da população que entendeu, que engoliu isso e e virou a página e não questionou, agora questionando o Supremo, questionando a legitimidade. Eles estão

caindo na nas pesquisas de credibilidade, os ministros do Supremo, tudo. Porque hoje, coisa que pra gente não nos surpreende, mas pro resto da população tem surpreendido, a gente vê vínculos desses ministros com causa de corrupção, eles se blindando, eles ajudando corruptos a conseguir alavancar um sistema de fraude bancária que abalou o mercado financeiro inteiro. ele se beneficiando disso através de contratos milionários, através de resorts, em que colocam eh fantasmas para serem sócios quando eles mesmo são os sócios. E seguindo, obviamente com com a censura, com a opressão. Governador Romeu Zema agora incluído no inquérito das fake news, porque fez um vídeo, uma sátira criticando Gilmar Mendes, agora mais um um das vítimas. Eh, então é tanta coisa

acontecendo e é bom a gente olhar assim no macro, na linha do tempo e ver que agora finalmente uma parcela da população consegue enxergar esse vídeo, observar essas situações e ver que se tratou de uma tremenda injustiça por atores corruptos que estão sentados nessa cadeira, que vestem uma toga e sentam e ficam distante de toda a população lá em Brasília e quando é para sair de Brasília para ir para Nova York ou para Lisboa, mas que eles são os vilã os vilões do Brasil, eles que estão estão dando sim um golpe de estado, que estão acabando com a democracia. Então é importante sim a gente retomar esse tema pra gente mostrar que isso não começa com caso de banco master, isso começa muito tempo, começa lá atrás e a escalada só aumenta cada vez mais. Muito bem, Anes. E é claro, a gente vai seguir sempre de olho na questão do 8 de janeiro. Eh, tá longe de estar terminada essa situação e, é claro, nós temos ainda as consequências disso tudo.

Mencionei aqui o ministro Flávio Dino porque ele foi peça importante, fundamental no que aconteceu no dia 8 de janeiro e ganhou um prêmio por isso, se tornou ministro do STF. Lembrando sempre que essa aprovação do nome dele passou pelo Senado Federal. E a gente tem que reforçar que no dia 29 de abril teremos a sabatina de Jorge Messias, advogado geral da União, para que ele possa eh ser alçado também à cadeira de ministro do STF. Ele que iniciou ali com Pires na mão, passeando pelo Senado, tentando angarear alguns votos e dias atrás já foi reportado que ele estaria com 48 votos a favor da sua ida para o STF. É importante que a gente relembre sempre a importância de cobrar o senador, aquele que você votou, aquele que você não pôde votar porque é de outro estado, mas que você admira o trabalho. para que

fiquemos atentos ao que pode acontecer no próximo dia 29 de abril, com a chegada, com a aprovação e a possível chegada de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, será mais uma conquista do governo Lula, mais uma conquista pessoal do presidente Lula em mais um nome indicado para o STF. Sem contar aqueles que ele já indicou, que a Dilma já indicou. Eh, nós tivemos nessa última, nessa, nesses últimos 4 anos Cristiano Zanim, advogado pessoal do presidente também, Flávio Dino, que sempre foi um comunista e agora mais do que nunca declarado, né? declarou ser um comunista, graças a Deus, também indicação de Lula e, possivelmente, Jorge Messias, agiú deste governo, que poderá também aos 46 anos chegar à cadeira de ministro do STF. 29 anos teremos caso ele seja aprovado nessa sabatina, Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal. Aí depois de ser

aprovado, não adianta a gente ficar aqui reclamando do que ele fez ou deixou de fazer enquanto ministro do STF sair pedindo impeachment. é melhor que isso, esse mal seja cortado pela raiz e aí depende, é claro, da pressão aos senadores para que no próximo dia 29 de abril a gente não conte com essa aprovação. Falando em Flávio Dino, temos artes aí, meu amigo Lucas Lindo, Flávio Dino, vejam só, o placar virtual da primeira turma do Supremo chega a 3 a 0 pela condenação de Eduardo Bolsonaro por difamação contra Tabatamaral. Essa ação foi proposta pela Tábata em razão de publicações feitas por Eduardo Bolsonaro nas redes sociais durante a tramitação do projeto de lei que trata da distribuição de absorventes. Segundo a queixa crime, então o deputado divulgou o conteúdo sugerindo que a parlamentar teria elaborado a proposta para beneficiar interesses empresariais, especialmente ligados ao empresário Jorge Paulo Alemã. Foi apontado como

inverídico. O julgamento está aberto aí desde sexta-feira, dia 17. tem previsão de encerramento em 28 de abril. Lembrando que essa ação aí, Anne, é lá do lá de 2021. Aí foi tramitando, tramitando. E aqui no Brasil as

coincidências, né, são incríveis, porque nada é por acaso diante de uma situação que envolve também Brasil e Estados Unidos, essa tensão diplomática entre o Lula e o Trump. Nem digo entre o Lula e o Trump, né? Mas pelo Lula que quer obviamente causar esse alvoroço e tirar a atenção do que acontece no nosso país, surge um voto. Falávamos do Dino, vejam só, com o voto do Dino, obviamente ele beneficia também alguém da esquerda como a Tába Tamaral e claro, coloca novamente um sobrenome Bolsonaro nos holofotes, que é o que eles mais querem agora, né? >> Pois é, Dino que esteve no casamento da Tabatamaral, né? Foi a reclamação

inclusive de Eduardo Bolsonaro. Foi que imaginou assim um amigo, o o juiz que é amigo da da pessoa que tá te acusando te condena, que é exatamente o que tá acontecendo com ele. E o problema é que a gente tá no Brasil em que o judiciário já tem zero credibilidade, né? A gente repercutiu aqui no café a semana passada a notícia que mostra que os brasileiros estão cada vez menos confiando nos ministros do STF. Ou seja, ainda que fosse um caso sério, quem que ia levar a sério a condenação de Eduardo Bolsonaro por Flávio Dino? Mas vamos entender o

que aconteceu. Tinha aquele PL, o PL de distribuição de absorventes que a Tabatamaral super defendeu, salvo engano, ela é uma das autoras, distribuição de absorventes em lugares públicos para, enfim, mulheres, adolescentes que precisem disso. E é um projeto que ele tem dois lados, né? Obviamente que a gente se importa, a direita se importa com a dignidade humana de mulheres, principalmente em condições de vulnerabilidade. E a o absorvente, ele é um item de higiene básico, essencial para qualquer mulher, mulher de verdade, né? vamos dizer

assim, não sei nem se pode falar assim hoje em dia, mas eh existe esse esse projeto da distribuição de absorvente. Eh, tem uma parcela da direita, isso inclui Eduardo Bolsonaro, que entende que não existe nada grátis, que uma coisa você dá absorvente grátis, depois você vai ter que dar papel higiênico grátis, que também é o item, o item de higiene, que é pasta de dente, escova de dente, enfim, tudo é importante. E a maneira mais fácil de você garantir itens de higiene básico na vida das pessoas é você melhorando as condições financeiras dessas pessoas, é você melhorando a economia, fazendo com que o mercado e o mercado flua, prospere de uma maneira mais fácil, que as mulheres consigam mais empregos e aí sim consigam comprar absorvente. E isso parece mais uma política populista, assim como vale gás, gás grátis, tudo grátis que o governo dá é basicamente falar: "Não, deixa que eu administro o seu dinheiro, eu compro o absorvente para você". E aí você paga aí do seu dinheiro, do seu imposto, não só você, como todo mundo, aqueles que precisam e não precisam de absorvente, pra gente conseguir dar tudo grátis para todo mundo e no fim das contas o que eles querem é voto. Dito

isso, só para ilustrar a situação, a época o Eduardo Bolsonaro compartilhou um tweet de alguém que fazia um meme com essa situação do absorvente falando ali, ó, a Táatamaral, ela tá fazendo esse projeto porque ela tá apoiando um lobista, tá apoiando o Jorge Paulo Lema. E na verdade o interesse da Tabatamaral é ajudar uma empresa de absorventes. E era um um card de alguém que postou e o Eduardo Bolsonaro deu reposte está sendo agora condenado por difamação, porque no entendimento da Tábata e quem o processou, ele tá difamando a Tábata. Ele não tinha provas para dizer que de fato ela tava atuando pelo lobby, etc. Então, nesse cenário, a gente entra na condenação do Flávio Bolsonaro, Alexandre de Moraes, obviamente a favor de condenar Eduardo Bolsonaro. Agora a gente tem Flávio

Dino. O ponto é: qual é a credibilidade do Flávio Dino? Alguém que esteve com Tabatamará, alguém que se declara comunista, alguém que tá perseguindo Eduardo Bolsonaro e todos os opositores há tanto tempo, agora vai dizer: "Não, é difamação." É óbvio, tudo que a direita vai fazer é um crime. Eles inventam crime, eles tipificam da cabeça de Alexandre de Moraes. Ele criou o crime

de coação, que é um crime no direito penal brasileiro, mas não está relacionado com o que Eduardo Bolsonaro fez quando foi pros Estados Unidos, porque a coação exige ali grave ameaça, exige violência. e ir para os Estados Unidos e fazer reuniões. Não tem nada de grave ameaça ou violência. Ele inventou uma série de crimes e agora é mais um que eles escolhem, colocam o nome é Eduardo Bolsonaro, é a Táatamaral, vamos condenar Eduardo Bolsonaro. Então é isso, Guilherme. Mais uma, né? Mais uma

perseguição desses ministros contra alguém da direita. >> Mais uma, né? A gente reforça novamente o comentário sobre o Jorge Messias dia 29 de abril, porque o Dino tá lá, ele chegou lá de alguma maneira, foi indicado, mas aprovaram o nome dele e aconteceu tudo isso. A Anne relata o cara presente no casamento da deputada e aí votando a favor do que a deputada pede. Quer dizer, isso é normal em que lugar no mundo? Aqui no Brasil. Aqui no

Brasil normalizou. Então, se você de fato tem receio, tem medo, em pavor do que pode acontecer com a chegada do Jorge Messias, é possível que isso aconteça. A gente tem que deixar isso claro. Da mesma forma que a gente trata aqui toda a situação envolvendo as eleições de 2026, a Flávio Bolsonaro tá à frente, a gente mostra as pesquisas aqui, mas o Lula tá no pare. O Lula é um grande articulador político. Aliás, ele

faz isso sozinho há algum tempo já. Pessoal, a gente sempre comenta que às vezes faz uma gracinha eh a respeito de alguma de alguma escorregada que ele dá, mas de fato saúde para fazer esse tipo de maldade, ele tem e ele continua articulando com o Congresso e com outros países aí a reeleição dele. Lucas, eu jogo para você aí para que a gente possa comentar esse assunto e todos os outros que você quiser jogar para nós aqui, estamos sempre aqui. >> Boa, Gui, não tem muito o que comentar desse assunto. Se Anne já foram brilhantes. Nós temos uma Suprema Corte

que assim tudo que for contra a família Bolsonaro contra o campo conservador vai ser aprovado. Veja, eh, a Anne já contextualizou, era a questão do absorvente. Aí o Eduardo Bolsonaro retuitou, estamos falando, gente, de um tweet de 2021. O Twiet tem mais de 5 anos. Aí as vésperas de uma eleição majoritária vão condenar o Eduardo, porque é isso, já tem maioria para condenar. E aí você começa a olhar

assim, né, Tabatamaral, não era só o Flávio Dino que tava no casamento dela com o João Camps, Alexandre Moraes também. Então assim, como é que você vai pedir, e ele é o ministro relator desse caso, né, do pedido da Tábata. Como é que você vai querer vender eh qualquer tipo de imparcialidade nesse caso? Não há. Não há. Ou seja, eu convido pro meu

casamento dois juízes, depois processo alguém, que esses juízes se tornam relator desse caso. Qual é a chance dessa pessoa eh vencer? Nenhuma. Nenhuma. No caso do Eduardo Bolsonaro, né? E veja, não foi nem ele que

escreveu, como a Anne bem falou, ele retuitou. Ou seja, o que que significa isso? Alguém publicou e ele compartilhou aquilo que esse alguém colocou. Não foi nem ele. E Tabatamaral também. Toda hora

que vinculam ela a Jorge Paulo Lema, ela também fica ofendidíssima, sabe? Lá Deus por quê? Vamos colocar então o que disse. Temos a arte do ministro Flávio Dino. Eh, vamos colocar na tela. Olha

lá. Eh, aqui o que disse então, ó lá o Eduardo Bolsonaro, né? Na mesma imagem, a autora, aquilo que eu falei, ó, a autora do processo contra mim, Tábata. e o juiz Morais, que me condenou um ano de prisão mais multa. Na primeira imagem é o casamento. Eh, e aí na e aí ele põe os

artigos que eles, né, que é uma questão do Gil Esparcial. E na segunda imagem vocês olham aqui, eh, temos Alexandre de Morais ali sorrindo, eh, no, no, no casamento da Tábata. Próximo. Esse é o print do Eduardo. Agora tem do ministro Flávio Dino. Pode colocar pra gente.

Olha lá, com o voto de Dino, o placar do STF chega 3 a 0 para condenar. A ministra Carmen Lúcia havia acompanhado Moraes na segunda. O julgamento tá aberto até sexta e tem previsão de encerrar eh até 28 de abril. Mas com os três votos favoráveis já tem maioria na primeira turma, porque são só 5 minutos. ainda tem o voto do Zaninho do Nunes Marques, mas que não mudam nada. No voto

que abriu o julgamento, Moraes fixou pena de um ano de detenção em regime inicial aberto e multa de 39 dias, eh, com cada dia equivalente a dois salários mínimos, o que totaliza ali R$ 126.000. Tá aí. Quero dar bom dia e boas-vindas a Flávio Morgenstein, que está aqui conosco e vai comentar esse e outros assuntos. Flávio, uma condenação para lá de eh óbvia.

>> Bom dia, Lucas, bom dia, Guilherme, bom dia, Anne. Obviamente, né, que eh nossa audiência já tem que começar sempre com esta notícia. Ou seja, quando esse processo começou, a gente já sabia que Eduardo Bolsonaro iria ser condenado, que ele seria, provavelmente iriam pedir para ele ser preso, logo logo vão pedir para ele ser extraditado pela milésima vez, sabendo que o governo Trump nunca vai deixar que isso aconteça. Só que tudo isto é feito para complicar a vida da família Bolsonaro. Acho que o único processo que não foi aceito, não levaram muito pra frente do Bolsonaro, foi por ele ter se aproximado de uma baleia. Nós

precisamos sempre lembrar disso. Parece piada, mas o Eduardo, o o Jair Bolsonaro foi, né, iria sofrer um crime inafiançável e imprescritível, porque ele teria se aproximado de uma baleia. Isso seria importunação a uma baleia. Vamos lembrar que os crimes ambientais no Brasil, eles são muito piores, são tratados de uma maneira muito pior do que assassinato, do que sequestro, do que estupro, do que qualquer crime de ondo que você consiga imaginar. Eh, hoje nós temos essa idolatria no Brasil de eh pautas ambientais. Então, você chega perto de

uma baleia. foi o único, o único, dos que eu me lembro aqui, foi o único, porque todos os outros crimes imputados a Bolsonaro, ele perde todas no STF. Perde todas. Isso significa uma coisa, o STF, pegar duas pautas para trás, ele tá muito mais preocupado com a narrativa de algo do que com a justiça de algo. Por que que o STF, né, soltou aquele aposentado que ficou em desespero?

Porque aquilo ali pega muito mal paraa esquerda, gente. Isso ali, aquilo ali eu acho que faria o Lula perder quase 1% de votos de na brincadeira, porque alguém olha para aquele negócio, não consegue imaginar. Olha, tá vendo? Golpista, golpe contra a democracia. Estavam protegendo a democracia. Não, olha o

velhinho completamente frágil, um desespero ali, olha uma família sendo destruída e a sensação da pessoa falar: "Nossa, o STF é uma desgraça mesmo. Precisamos mudar o que que tá acontecendo aqui neste país." Eh, então o STF ele muda o seu voto, muda seus ânimos, muda, sabe o quê? aquele seu chilique de sempre, conforme a narrativa, conforme a sensação, conforme o controle que eles vão tendo da sensação da população. Ai, a constituição, que constituição, gente, pelo amor de Deus. Estamos em 2026,

tem gente falando em constituição hoje em dia, que coisa mais demodê, sabe? Não, STF não tá nem aí para isso. Então, o caso da Tábata, né? É, é mais uma vez a família Bolsonaro sendo perseguida simplesmente por um surto. Pera aí. Ele

ele faz um RT numa rede social. A Tábata se considera ofendida por conta de um RT. Nossa, um ano de prisão em regime aberto. O que que significa isso, né? Ou seja, eu teria que voltar pra cadeia de noite. Eh, mais multa, obviamente, né? A

a palavra inelegibilidade só não apareceu aqui porque ela já apareceu antes, né? O Eduardo Bolsonaro já tava lá na conta do do dos processos de inelegibilidade do STF, não é de hoje, por sinal. Então assim, tudo contra Eduardo Bolsonaro, né? Aí eu eu paro para pensar, não sei qual que é a qual que seria a ligação entre o Leman, né, o Jorge Paulo Leman, eh, um dos homens mais ciclos do Brasil, né, suíço brasileiro, no caso, eh, se ele tem ações de alguma empresa de absorvente. Eh, apesar de ser muito engraçada essa obsessão da Taba Tamaral, né, conseguia falar a palavra absorvente cerca de 10 vezes em único debate eleitoral. Aí

o Eduardo Bolsonaro faz um RT. Ora, a Tábata ela não era do movimento acredito, ou seja, que é do Jorge Paulo Lema, que é era feito supostamente para renovação do Congresso. Tanto é assim que colocaram uma menina jovem como a Táata, na época ela era quase uma menina, acho que entrou meio com sei lá, 19 anos, uma coisa assim, foi se encontrar com Barack Obama nos Estados Unidos. Quem que consegue fazer isso em lobby? Entendeu? só lobista consegue

fazer uma coisa como essa. Volta, né, ela que era de exatas, não lembro se ela fez matemática, salvo engano, e volta para a renovação do Congresso. E todo o assunto que envolveu esse tábato era Harvards, Barack Obama e ela é jovem. Ela é jovem, ela é jovem. Aí quando o pessoal hoje vai lá fazendo uma piadinha falando: "Ah, ta jovem". Nossa, que

ofensa brutal. Essas pessoas não sabem respeitar uma mulher. Ah, porque ninguém leva ela. Ué, mas era a campanha do Jorge Paulo Lema em relação à própria Tábata. Nunca podemos falar que a Tábata ela é uma política por causa do lobby do Jorge Paulo Lema. É proibido, é o

assunto mais tabu do Brasil. Quer dizer, pode falar de absorvente 10 vezes em 5 minutos, mas fala Jorge Paulo Lema, aí nunca pode. Onde já se viu, vocês não levam a tába, tá sério, etc, etc. e vai ganhar agora um ano de cadeia em regime aberto. Eh, ou seja, que a gente pode postar numa rede social se eu simplesmente falo uma coisa, por exemplo, ah, a Tába tá em ligação com o Jorge Paulo Lema, realmente não sei se ele tem ações de alguma dessas empresas de saúde que acho difícil ele não ter, eh, envolvendo dessas que produzem absorventes. Simplesmente achei muito

difícil que ele não tenha. Você vai ganhar 10 anos, um ano de cadeia, mesmo que seja em regime aberto, um ano de cadeia, multa, serviços sociais, etc. Vamos falar agora de Sérgio Cabral, vamos falar agora de André do Rap, vamos falar agora de Uruan, vamos falar agora sobre eh todos os presos da Lava-Jato, vamos falar agora sobre Lula. Ah, não, né? Esses caras aí estão livres, leves e soltos e estão censurando outras pessoas. Certamente, porque vários dos

presos da Lava-Jato já saíram garantindo que vão processar com seus advogados caríssimos, geralmente pagos com dinheiro do meu bolso aqui, né? Eh, vão processar as pessoas que lembram que eles são presidiários. >> É, Flávio, eu sei que você tá indignado, mas calma, né? para derrubar a prateleira. Aí, Flávio, só para não passar batido, queria que você comentasse rapidamente também o tema de destaque do programa hoje, essa questão então de que Lula achou que conseguiria extraditar a ramagem dos Estados Unidos, não só não conseguiu, como o delegado da Polícia Federal que foi extraditado, convidado a se retirar do país e com uma nota oficial por parte do governo americano que não vai adotar persegas assinadas pelo governo petista. Olha,

esse trâmite ele tá muito mais complexo do que eu vi, tanto na mídia quanto nas redes sociais e tem muitas pontas obscuras aí. Ou seja, não dá pra gente ainda tentar eh dizer foi tal coisa ou foi tal outra coisa. Porque cada vez que a gente vem investigar um pouquinho, a gente chega num ponto obscuro em algumas coisas que não não estavam lá fazendo sentido. Quer dizer, na hora que eu vi nas redes sociais e na mídia, eu falei: "Ih, tá tem informação". aí faltante, como nós somos, né, da da área de geopolítica, eu vejo que algumas coisas ali não estavam batendo. Primeira coisa

a ser comentada, este delegado da PEF, ele tem já um histórico muito curioso, né? Tudo que ele foi fazendo ali nos últimos anos, principalmente a partir de 2016, eh é muito curioso na na ascensão da sua carreira. Segundo ponto que eu achei eh muito importante, né, a reportagem do David Agape, que escreveu na investigação tudo sobre este delegado que ele conseguiu encontrar, mostra que ele estava quase ali substituindo delegados que não estavam querendo fazer eh o eh cumprir ordens ilegais, aliás, ordem ordens ilegais são mote do Brasil hoje, né? deveria trocar o ordem e o progresso por ordens ilegais, principalmente eh vindo da esquerda, vindo do estamento burocrático, vindo lá da época do Temer, entendeu? E aí com o governo Lula 3, meu Deus do céu, o que que viraram essas ordens ilegais? E ele

não tava querendo cumprir essas ordens. Então colocaram lá eh o o Dr. Ivo, né, que iria cumprir tudo e começou a a tentar cumprir todas essas ordens. Já era para este delegado estar fora dos Estados Unidos há mais de 10 meses. Eh, ele tava tendo uma vida na babesca em Miami, no seus apartamentos, no seu apartamento ali em Miami. E adivinhe só

assim, eu dou um só um, né? Só uma chance aqui pr as pessoas adivinharem quem é que frequentava esse apartamento em Miami, quais são as autoridades financiadas por Quaib. Ah, você já vai entender então qual qual que é o grande problema ali dele. Ora, nos Estados Unidos, eh, eles não têm essa essa preocupação com controle de narrativa, pelo menos no governo Trump, como essa do STF que eu tinha dito agora a pouco. Ou seja, você tá lá nos Estados Unidos, você vai fazer algumas ordens do trâmite do direito internacional, não é mais uma preocupação ser vamos ferrar com o Bolsonaro, vamos só ferrar com Trump ou não? Pera aí.

Eh, a agora a coisa mudou de figura. E aí, que que que a gente percebe? Os Estados Unidos, ele deu uma indireta ali. Eh, quando eu vi o tweet, né, da Casa Branca ali, eu falei assim: "Iso aqui tem coisa, viu? A gente começou a ver um problema. A gente não tá vendo

problema, sabe? Como se ele tivesse 90%, 99% resolvido." Eu falei: "Não, aqui tem coisa. Qual que foi indireta a primeira frase? Ninguém mexe no sistema migratório dos Estados Unidos.

Sistema migratório dos Estados Unidos. Hum, isso me lembra alguém, alguém que não tinha nada a ver com essa história. Quem foi preso no Brasil por supostamente ter viajado aos Estados Unidos como se isso crime fosse? E depois de estar preso, com patrocínio da Polícia Federal Brasileira, teve um registro em Orlando com nome errado, porque o nome dele é com I, escreveram com e, né? Um registro falso de entrada dele nos Estados Unidos, sem ter o registro de saída, sendo que ele foi preso em Ponta Grossa. Isso mesmo,

Felipe Martins, nós estamos vendo que não é só Ramagem, um dos presos políticos mais significativos do Brasil. Estamos falando também do preso político mais significativo do Brasil, que é o Felipe Martins. Felipe Martins teve uma manipulação no seu registro eh migratório nos Estados Unidos, que parece que a Casa Branca resolveu dar pela primeira vez uma indireta. Agora o senhor Lula, né, tá dizendo que vai retalhar, gente. Esta foi a segunda maior derrota do Alexandre de Moraes desde a Magnitsk, né? Esta foi

a segunda maior derrota porque foi um delegado amando, literalmente cumprindo seus mandos lá nos Estados Unidos, que foi expulso dos Estados Unidos. E a Casa Branca twitou dando uma indireta pro caso Felipe Martins falando: "Ninguém mexe em sistema migratório e sai impune". Ou seja, se você acha que isso aí vai terminar só com a expulsão do delegado e só com Ramagem solto, não vem mais bomba pro governo. E quando eu falo governo, geralmente eu falo STF por aqui. >> Pois é, Flávio. Bom, daqui a pouco temos

entrevistados por aqui no Café com a Gazeta do Povo, mas antes temos Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia. Bom dia. Mais uma vigarice no Banco Regional de Brasília com o Vorcaro, com o Master. Foi no segundo semestre de 2024. Imagina que o Banco de Brasília,

um banco estatal, comprou 9 bilhões9 milhões de títulos e, no entanto, na verdade, era 2.hões2 a menos. bilhões400 a menos eram eh só nesse negócio, né? Eh, alguém recebeu um ágil de 2.hões400.

É o que diz a Polícia Federal. O governador se licenciou para ser candidato a senador, mas sumiu, né? Eh, a vicgovernadora assumiu, tá? Deve tá num num desespero, porque cada vez piora mais a situação do banco, né? Ficou muito claro que o governo de Brasília se empenhou, pressionou a assembleia eh local, o legislativo local para aprovar essa compra. compra do

máster, não foi nem a compra de títulos, já tinham comprado os títulos, né? Compra do má já tinham comprado os títulos com uma diferença de 2.hões400 quando o governo encaminhou pro legislativo para aprovar e pressionou e conseguiu aprovar por 14 a a 10. A compra não saiu por causa do Banco Central. A coisa tá cada vez pior pro lado do governador e tá cada vez pior pro lado do Lula, porque o boletim Fox do Banco Central tá prevendo fora da meta. Fora da meta não,

fora da meta já está. Fora do máximo admissível da meta da inflação. A meta é 3%. Eh, dá para admitir, diz o Banco Central, até 4:30, mas a partir de junho essa esse teto vai estar rompido subindo na direção de outubro, na direção das urnas, né? Eh, lá atrás, Lula foi beneficiado pela conjuntura. Ele não tinha nada a ver com

isso, mas a conjuntura tava boa e ele foi beneficiado. Agora parece que a conjuntura voltou para cobrar, voltou o refluxo. Por falar nisso, o PT tá cobrando o código de ética do Supremo e tá indo então pro lado do Faquim e contra o Dino, porque o ministro Dino tá com uma proposta eh que traz embutidas críticas ao projeto de Faquim, de código de ética e dá mais poder ao Supremo, pro Supremo ter mais poder. poder. Tem que perguntar pro povo se o povo quer dar mais poder pro Supremo. A gente tá

vendo nas pesquisas que, ao contrário, o povo cada vez confia no Supremo. Eh, a falta de confiança já passou da metade por causa da atuação do Supremo, que devia enquadrar as leis na Constituição e não enquadrar a Constituição nos desejos do Supremo. A Constituição é intocável. A constituição só pode ser tocada se não for cláusula pétria, por aqueles que têm poder constituinte, que são os nossos representantes do Congresso Nacional, e por isso terão que votar em dobro sempre um uma mudança na Constituição, né? E o o quórum tem que ser sempre o quórum não, o número de votos tem que ser sempre de 60% do total de cada casa.

Eh, então, e código de ética, sabe para que que vai servir? Para fazer a moda por alguns anos, para tirar os penduralhos, tirar os parentes, fechar os escritórios dos parentes, né, que tá por Lula assim, os advogados se queixam da concorrência desleal dos escritórios de parentes, né? Aí faz uma uma devastaça, uma caça as bruxas e depois passa o tempo e todo mundo esquece e volta a ser tudo de novo. Pelo menos é o que eu tenho visto nesse tempo de vida desde 1940 de Avinhon França Alexandre Garcia. Que chique nosso francês Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo, que tem o prazer de receber nessa quarta-feira Carlos Dias, ele que é analista político e especialista em relações internacionais. Tudo bem, Carlos? Como

vai? Bem-vindo. >> Bom dia, Lucas Sáb. É uma alegria estar com você aqui, né? Primeira vez. Fico

honrado com esse convite e saúdo também aqueles que nos assistem. Carlos, entre as suas especialidades, temos relações internacionais. Queria que você analisasse então eh a questão do ex-deputado federal e ex-chefe da BIM, Alexandre Ramagem, que para a forças políticas de esquerda aqui no Brasil, governo federal, gostaria que ele fosse extraditado. Ele só não foi como o delegado da Polícia Federal que o perseguiu nos Estados Unidos, é quem acabou sendo convidado a se retirar do país. queria que você analisasse essa situação, >> Lucas. Olha só, a questão diplomática,

ela é sempre muito sensível, porque ela lida, né, com o campo da autoridade que você tá inserido local. No caso, o delegado, embora tenha acordos, né, de eh de cooperação comum de países, no caso da polícia em particular, nós estamos falando em função de de preservação mesmo, né, de foridos, você olhar a questão dos crimes locais, fazer efetivamente uma uma espécie de cooperação comum para êxito persecutório de criminosos. O que nós assistimos foi uma operação ilegal, né, de uma campana montada por esse delegado para perseguição de do Ramagem. Eh, não havia e não há nenhuma restrição da presença dele nos Estados Unidos. entrou de forma ilegal e posteriormente foram retiradas suas credenciais, eu diria assim, por abuso de poder do próprio Supremo Tribunal Federal, que o condenou num crime sem provas, que é exatamente o que nós conhecemos do 8 de janeiro. Então, há

essa relação sensível, ela tem que respeitar, né, todos os tratados, acordos e a fidelidade sincera à aquilo que promove uma cooperação. área tão sensível que é a área da segurança. Então esse delegado ele violou o princípio da confiança e tentou manipular ou manipulou, né, o o serviço de imigração que ele tinha acesso e trabalhava conjuntamente para produzir uma possibilidade de antecipação, por exemplo, de uma extradição que sequer tem sido cogitada, tenha sido cogitada. Então é uma questão extremamente grave. O Brasil ele não sabe lidar com países democráticos e que têm uma legislação adequada, né, no sentido de que a democracia plena é exercida pelos poderes de uma maneira geral. O Brasil

tem uma concentração num poder que se tornou um tribunal de exceção, que é o Supremo Tribunal Federal. Apesar, né, como falou o mestre Alexandre Garcia, ele disse claramente, né, que a Constituição é soberana e na Constituição diz que não haverá, não haverá, tá escrito assim literalmente, tribunal de exceção ou juízo. Então, não existe a possibilidade de que se julgue e se trabalhe fora das normas estabelecidas pela Assembleia Nacional Constituída e que constituinte que se converteu na Constituição que tivemos em 1988 e que juristas participaram e não foram esses que estão aí, juristas de escola, figuras centrais importantes, como por exemplo o Ivis Granda Martins. Então, o que o Brasil tá se tornando é um país fechado, é um país onde os interesses pessoais eles tem mais vigor do que a força das legislações. E os tratados internacionais, como esse, por exemplo, de cooperação no campo policial criminal, e você vê que é violado e simplesmente por uma vontade de um poder executivo que quer perseguir o a direita e conta com um apoio irrestrito e eu diria até mais sustentado do poder judiciário brasileiro, notadamente a Corte Suprema, que é o Supremo Tribunal Federal.

Carlos Flávio Morgan aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Eu queria aproveitar para fazer uma pergunta que talvez seja o resumo da pergunta de todos os brasileiros. Ou seja, os Estados Unidos ele tá dando algumas mostras recentes de que não considera mais o Brasil um país livre, né? Um país aberto, como o senhor disse. Porém, nós tivemos a revogação da

da lei Magnitsk. Eh, e tem a questão das terras raras, ou seja, parece que os Estados Unidos têm mais um interesse econômico do que de fato político no Brasil. Como o senhor vê a forma eh eh do do da atuação dos Estados Unidos em relação ao Brasil? Porque ora parece que trata o Brasil já como se não fosse mais uma democracia, como de fato não é? Porém, ao mesmo tempo, não vê uma ação mais efetiva, né? vamos dizer, uma pressão

americana, como os Estados Unidos já fizeram em outros países em relação a às liberdades no Brasil. Flávio, muito obrigado aí pela oportunidade da pergunta. Então, olha só, o Brasil é um país irrelevante, independentemente dele ter as condições, vamos chamar assim, de produção primária de ativos estratégicos, né, ele depende efetivamente de de parcerias e construções que tem feito com a China nesse setor. Recentemente houve uma aquisição, uma fusão, melhor dizendo, de uma empresa na Serra Verde de Goiás, não vou citar o nome aqui, eh, que exatamente lida nessa área. A empresa privada se juntou com a empresa americana, se fundiu e para exploração de terras raras. A questão é que os

Estados Unidos eles pensam numa retomada, né, da sua relevância e força, né, que tem, né, no contexto geopolítico mundial. O Brasil é um detalhe importante, só que ele não é essencial. E uma concessão que foi feita, por exemplo, para diminuir um pouco a tensão, que é a questão do Alexandre Moraes, né? para nós isso pesa muito fortemente, mas os Estados Unidos é uma, eu repito, é uma peça irrelevante, porque a qualquer momento ele pode, eh, reatribuir essas sanções. Então, ele gerou uma um certo distensionamento esperando uma resposta do país e essa resposta não veio. Então, os Estados

Unidos estão aprofundando também pesquisas não só no setor e estratégico mineral que tem terra, mas também na no fundo do mar. Então, existe um conjunto de estudos avançados que vão dar, sem dúvida nenhuma, essa segurança aos Estados Unidos. Mas o que as pessoas precisam compreender é o seguinte: os Estados Unidos não estão interessados numa mera cooperação econômica. O que eles querem efetivamente fazer é que o mercantilismo de segurança para eles é que é a tônica hoje. Então a força interna militar e a expansão de poder que ele quer produzir para não só controlar as estruturas econômicas em combate à China e também reocidentalizar os aliados brasileiros, no caso em América Latina e também Europa. Então,

os Estados Unidos têm uma estratégia muito mais focada no ambiente global do que propriamente no Brasil. O Brasil é um caso que se resolve rápido na medida das pressões que já estão, por exemplo, no você vê da aproximação do Mar do Caribe e também no Atlântico, onde os Estados Unidos já têm posicionado muito bem a sua frota. Então, a preocupação deles, na verdade, é restaurar a eh, vamos dizer assim, o o seu poder de força diante de nações que estão vacilando em combater, por exemplo, o poder hegemônico da China e, logicamente o a questão nuclear do Irã. Então, eu acho que o Brasil ele pode se conformar numa parceria de proximidade e de crescimento na medida em que o presidente atual, embora não vá atender, eu só tô dizendo como uma forma de exemplo, né, porque é ele que tá no poder, né, se deseja efetivamente o progresso. Reportando aqui o Alexandre Gracia, projeção de crescimento do Brasil hoje pelo boletim Fox é 1.8.

1.8 não tem capacidade de geração de emprego, nem de sustentação da economia, nem da dívida que eles estão produzindo. O Brasil até o final desse ano, ele vai chegar acima de 95% da relação dívida PIB. E quem refinancia isso? Investidores internacionais. O Brasil

tem 80% das suas reservas internacionais em 80 85 em títulos públicos americanos. Então é a economia americana que ele quer destruir. Você veja a forma ilógica de lidar com isso. Ele acha que por acaso a China, né, da forma e a doutrina chinesa é que vai fazer com que gere liberdade e crescimento do Brasil. O Brasil se conforma com uma colônia. Ele

ele exporta 30% eh do agro brasileiro pra China em comodes primárias. E cada vez mais nós estamos vendo a dependência desse mercado para o país. E a gente não tem uma política internacional onde a gente diversifique, não se verifica de forma mais acentuada, porque o Brasil perdeu a força moral das suas relações internacionais. Discutir, por exemplo, o acordo com a União Europeia. O Brasil rivaliza, por exemplo, com própria América do Sul, onde poderia ser uma potência reguladora e também ampliar sua força de poder de maneira clara, em função das nossas vocações naturais. Então, nós não

podemos discutir nada em relação a Mercosul, etc., ou qualquer parceria. Nós precisa, nós eh nos assenhoramos em termos de relações próximas, né, com figuras, por exemplo, estão vinculadas ao narcotráfico. Era Venezuela, é a questão da Bolívia, a situação da Colômbia que vai mudar, mas enfim, Peru, por exemplo, também que tem grande produção de droga e o o país não tem um caminho, né, vamos chamar assim, sólido de relações internacionais e de projeto de crescimento do país. A CELIC, por exemplo, a 1475 inviabiliza qualquer investimento privado no país e o governo continua ampliando seu endividamento e a nossa moeda sendo destruída. Muita gente

dizendo: "Ah, não, R$,90 tá caindo, gente. Olha só, vamos arredondar para cinco." O o dólar vale cinco vezes mais do que o do que a moeda brasileira real. E a gente acha isso bom. Isso importa uma inflação fortíssima, porque, por exemplo, o próprio campo estratégico que nós temos aí, eu concluo que é exatamente a produção agrícola e mineral do país, depende de demandas internacionais de insumo de produção, atualização de máquinas, equipamentos e tecnologia. Isso vem precificado aonde?

Em dólar. Nós somos importadores de de diesel, que 85% da nossa matriz eh logística de eh é eh eh rodoviária. Então 85% roda pelas estradas. Isso são caminhões que rodam em quê? Em diesel. E

o Brasil não produz o suficiente. Importamos em quê? Em dólar. Nós exportamos em baixa, né? porque eh o refino é no exterior e importamos o produto qualificado. Então o que o país

precisa, na verdade, é de uma mentalidade nova, né, de sair dessa dessa pequenez ideológica de americano, de russo, né, de de iraniano e chinês e discutir qual é o grau de autonomia que o país vai ter, qual é o posicionamento da sua condição e seu desenvolvimento e escolher alianças que sejam do ponto de vista pragmático mais importante pro país. Mas o Brasil não preserva a liberdade econômica, nem a liberdade individual. Então, é impossível ter uma possibilidade de crescimento de curto prazo e organizar as estruturas internas econômicas para que a gente avance, porque o que manda aqui é o patrimonialismo e a corrupção. Carlos, bom dia para você aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Queria aproveitar, você falou sobre essa irrelevância do Brasil, trazer um pouco do que a gente discutou, discutiu no primeiro tema sobre a reciprocidade, tudo isso que você já mencionou a respeito da atitude do Brasil diante do Alexandre Ramagem e tantos outros aí.

Mas trazendo um pouco da irrelevância de Lula perante as outras nações, como é que você enxerga a visão internacional eh diante de mais uma tentativa de Lula concorrer à presidência da República em outubro de 2026? Carlos, >> é, Guilherme, muito obrigado aí pela pela pergunta, uma satisfação conversar com você. Eh, infelizmente não não é o Brasil, eu talvez tenha expressado mal que o Brasil seja relevante. Na verdade, a estrutura política brasileira e a representação brasileira de hoje que estão no poder, eles são irrelevantes, porque na verdade você dialoga com identidades. Perfeito. Identidades. O

Lula não é uma identidade internacional. Ele ele não tem um projeto onde se carregue um país que possa construir efetivamente essa tal liberdade e paz que ele tanto fala, né? Falou em Portugal, fala em paz, um país que tem 26% do seu território dominado por narcotraficante. Isso é o Brasil. Isso é o Brasil. É só olhar, por exemplo, o Rio

de Janeiro, olhar São Paulo com todos os avanços que podem ter sido feito em São Paulo. Mas o PCC tá instalado aonde? Onde é a origem? Onde virou o PCC? O o primeiro comando da capital virou uma das organizações mais estruturadas do crime organizado no mundo. Esse é o produto de exportação

brasileira. Produzido por governo? Produzido porque estruturas de combate a ao crime organizado, aquelas que estão hoje assenhoradas no governo Lula. Nós vimos como os ministros da justiça deles se manifestaram. Você vê, por exemplo, que sequer querem declarar essas instituições criminosas, né, organizações, eh, que se confundem com o estado, porque tem agentes presentes no Estado brasileiro, né, eh, como organizações terroristas, como foi demandado pelos Estados Unidos. Então, a

figura do Lula, ela não representa absolutamente nada. o sujeito, a única coisa que eles reconhecem o Lula é como presidente do Foro de São Paulo que congrega essas organizações estruturadas criminosas e antidemocráticas no da América Latina. Então, o Brasil ele perde relevância pela representação e pela falta de qualquer projeto político de crescimento e desenvolvimento da população. O Brasil, por exemplo, não tem mercado interno. Não tem mercado interno. Você acha que 40 milhões de

pessoas com carteira assinada e ganhando com tiveram um aumento de 0,8% na massa salarial representa algum tipo de possibilidade de crescimento? Nós temos outros 40 milhões de pessoas que estão no mercado à procura de oportunidades e se virando, né? Quer dizer, são são trabalhos exatamente não qualificados que estão aí aguardando o mesmo número que você tem de pessoas com carteira assinada, que não representa, repito, né, carteira assinada, qualquer tipo de de salário vultoso que gere capacidade de poupança, porque primeiro pela própria condição de mercado que você tem muito mais oferta do que procura e ao mesmo tempo, perdão, muito mais procura do que oferta. E por outro lado, o que o que você tem? Você tem uma corrosão de moeda fortíssima, né, no país e que não permite que você faça poupança. Então as

escolhas livres do país estão em cima de bens primários e essenciais. Então, o o Brasil ele se tornou relevante até mesmo como uma condição de mercado que poderia ser potencialmente aproveitado se a gente tivesse um grau de crescimento, investimento, redução de estado, uma reforma administrativa produtiva pro país e não essa reforma tributária que virou uma força extors do capital privado e um centralismo, né, da economia no estado brasileiro. Então, o o que que o que que resta pro Brasil? Os Estados Unidos e países civilizados tê que fazer suas defesas, tem que assenhorar suas fronteiras com segurança, não tem que botar o Brasil numa ótica de visão estratégica muito forte do ponto de vista militar, porque isso aqui pode se tornar sim o enclave, eu lembrando, né, da daquilo que foram o os mísseis de Cuba na década de 50, o Brasil se tornar uma espécie de um de um Irã na América Latina. China. Esse é o

grande problema que os Estados Unidos vem, né? Por isso que além da guerra que tá sendo tomada em função de diminuir ou eliminar as capacidades nucleares do Irã e as suas tentativas de destruição de estado. Você vê um um país que tem toda a configuração terrorista, tem um relacionamento direto com o país, que contradiz a nossa Constituição brasileira, fala da autodeterminação dos povos. Que povos? Os seus povos destruídos. uma moça, por exemplo, que

deixou o cabelo para fora eh lá do lenço dela, levou um tiro na testa. Então, isso ninguém fala absolutamente nada. Essa é a democracia iraniana, né? Não é que a gente tenha que colocar modelos culturais, os nossos de expansão em relação aos outros países, mas tem situações minimamente civilizadas que são pactos que não podem ser rompidos e esses países o fazem, né? Eliminam crianças, colocam no microondas, querem eliminar Israel, enfim. Então essa essa

situação, o Brasil não se posiciona. O Brasil já foi um país importante no cenário das nações internacionais, das suas opiniões, porque ele tinha não é só uma não é aquela aquela intelectualidade inútil de exposição de vaidade, não, mas eram pensamentos formais de desenvolvimento e de expansão de civilização e pensamento occidentatal cristão que ainda valia no Brasil. Hoje o Brasil tá colocando criança com 9 meses, podendo ter possibilidade de eliminação no vento materno, porque um juiz do Supremo Tribunal Federal resolveu intervir numa decisão do Conselho Federal de Medicina, eliminando a vida. E o Brasil quer colocar o autor da exposição de defesa que foi da AGU, que é o Jorge Messias, sentado na cadeira do Supremo Tribunal Federal, onde o Brasil, na Constituição diz que a inviolabilidade da vida humana é cláusula pétria. Entendam como é que tá o Brasil, entendam como é que é essa figura. Então essa gente é uma figura

menor. O Brasil tá sendo apquenado por essa ideologia criminosa que está no poder. Essa que é a realidade brasileira. Precisamos superar isso em 2026. Isso depende do povo, depende de nós aqui fazermos as nossas análises e falar e as pessoas com consciência limpa eh se encaminheem, né, a a vamos chamar assim, as urnas, né, e coloque em vez daquela caixinha ali como como uma coisa estéril, coloque as suas efetivas esperanças e a sua própria consciência, porque essas pessoas são parceiras do crime que estão acontecendo no Brasil.

Nós temos que ter uma uma segurança, logicamente no do ambiente eleitoral e da garantia de que aquilo que você colocou saia efetivamente como condição apurada. Mas o que nós precisamos olhar é que a população brasileira precisa dar uma resposta, né, a essa escravização que tá sendo colocada à sua disposição. Você coloca, por exemplo, 54 milhões de pessoas que em idade produtiva, ah, que não pode trabalhar, não pode fazer nada para receber um Bolsa Família, receber aí em torno de R$ 700 e um conjunto de outros, entre aspas, benefícios. Isso é uma escravização não só da situação presente, mas também do futuro. Como é que um país, todo o país desenvolvido, ele baseou-se em duas condições. E aí eu

encerro, educação e trabalho. No Brasil, nós não temos as duas coisas. Nós não temos educação, nós não temos uma estrutura de pensamento, de formação adequada para eh você fornecer eh capacidade técnica e também conhecimento, né? Grau de conhecimento paraas pessoas. E ao mesmo tempo você não tem oferta de trabalho. O que você

tem são cartéis que operam no sistema econômico brasileiro e que vão se mantendo pelo subsídio e também, logicamente pela proteção que o estado dá em função de financiamentos de longo prazo subsidiados e o dinheiro às vezes nem é nem aplicado no Brasil, viu? Sabado, >> infelizmente. Carlos Dias, obrigado. Volte sempre. A casa é sua.

>> Eu que agradeço essa oportunidade. Tenho, tenham todos um ótimo dia. Fiquem todos com Deus. >> Valeu, Gui, vou passar para você porque agora temos o seguinte, Lula em viagem a Eurotrip, porque a Janja precisa viajar, como vocês bem sabem, sofreu, foi alvo de protestos em Lisboa. Vou passar para você comentar com Annis.

falávamos dessa questão eh diante das respostas do Carlos, que mencionou também a ida de Lula a Portugal. Nós temos artes na tela aqui. Lucas Lencim, meu grande amigo, o rei de São José dos Pinhais. Petista está na Europa cumprindo uma longa agenda oficial que teve passagens por Espanha e a Alemanha também. Manifestantes da direita portuguesa fizeram protesto contra a visita de Lula a Lisboa na manhã de terça-feira famosa ontem. Cada vez que

Lula da Silva vem cá, o Chega faz o que as pessoas dignas deviam fazer, que é protestar, dizer que nós não queremos corrupção, que o presidente do Brasil não pode andar pela Europa toda a dizer que nós temos é que abrir mais as portas mesmo aos criminosos", afirmou o deputado português André Ventura, que é líder do Partido Oposicionista. chega disse isso durante o protesto. Anne Dias, nós tivemos aqui o Carlos falando sobre a situação do país, sobre os olhares também internacionais, a irrelevância, né, que inclusive ele mencionou e se digamos eh tentou justificar ali a fala dele, que nós compreendemos muito bem, porque o Brasil, de fato, é irrelevante a muitos mercados, é irrelevante na visão da diplomacia, as falas que Lula tem levado do nosso país a às outras nações são irrelevantes. também como é irrelevante o trabalho de Lula aqui dentro do Brasil perante a nossa sociedade lá em Portugal. Isso para citar apenas um dos países por onde Lula tem passado e sendo recebido sob protestos nada mais justo diante do que Lula não apenas tem feito aqui no nosso país, mas tem levado sobre o nosso país para o exterior, né, An?

Pois é, Portugal é um país, talvez eh o a referência, né, o único país que consome muito da cultura brasileira, de jornais, noticiários. Eh, então é muito dependente de tudo que acontece aqui. O, eh, os portugueses sabem, tão dentro, passam novelas brasileiras, jornais brasileiros por lá, sem contar, obviamente, a internet, que eles têm super acesso e pela facilidade da língua, eles consomem muito do que acontece no Brasil. Então, Portugal provavelmente é o país que mais sabe, fora do Brasil, obviamente, mas que mais sabe de tudo, todos os escândalos de corrupção, de quem é Lula, da atuação dele, eh dos casos absurdos hoje que acontecem aqui no Brasil em relação a master, a INSS. Isso chega em Portugal e os portugueses sabem, eles têm esse conhecimento, eles têm essa informação.

E aí agora o Guilherme leu as aspas do André Ventura, que é o presidente do Chega, que foi inclusive muito bem votado nas últimas eleições presidenciais, que é um partido que se coloca como direita, que tem principalmente essa pauta de combate à corrupção, né? O próprio nome disso chega, até porque Portugal não é isento de corrupção, pelo contrário, tem vários casos de corrupção envolvendo outros parlamentares e outros partidos. E o Chega com esse destaque, ele lidera essa oposição também contra o Lula. Não, André Ventura não foi o único. Já teve manifestação da deputada Rita Matias também sobre o Lula, sobre esses casos de corrupção, sobre Gilmar Mendes também. A gente até já repercutiu isso

aqui, quando houve o Gilmar Paluz em que ele quis levar toda a cója dele lá para Lisboa para falar sobre a ficção que ele fala quando ele discursa e palestra, porque não é nada do que acontece no Brasil. Também houve manifestação do Chega, do do André Ventura, da Rita Matias em relação a isso. E é extremamente importante, é fundamental porque ele vai torra o nosso dinheiro, vai para outro país achando que nada aconteceu, achando que pode falar sobre democracia quando ele tá acabando com a democracia interna do seu país. É fundamental que os portugueses que estão em Portugal, não só os portugueses, mas os brasileiros, Portugal tem 1 milhão de brasileiros lá. Eh, 10% da população portuguesa é formada por brasileiros.

Brasileiros que vão lá por quê? Porque eles gostam, porque eles querem estar em Portugal. Claro que não, porque eles já não toleram mais a nossa economia, porque eles estão buscando outras alternativas. Então, é fundamental que esses imigrantes brasileiros que estão lá mostrem que ainda aqui fora do Brasil há pressão, que não dá para tolerar esses escândalos, que tem parlamentares lá que falam a mesma língua, mas não maneira literal, mas falam a mesma língua de combate à corrupção, que não querem mais esse bandido corrupto, nem território português. Então, Guilherme, acho fundamental isso. A gente já

repercutiu alguns outros casos, como na Argentina também, quando houve protestos em relação a outras pessoas brasileiras que vão achando que nada acontece e é fundamental que eles estejam lá vendo, que vão passar vergonha onde quer que eles estejam. Isso mesmo. Importante esse recado, não apenas do partido Chega, mas dos portugueses em relação à visita que é sempre indesejada, infelizmente, do presidente aqui do país. E como o Lucas Saba mencionou também, tem a Janja que anda por aí falando que bem entende. Nós mencionamos antes do feriado, na segunda-feira, eh os gastos das viagens do governo Lula desde 2023 são mais de 7 bilhões com b de bola de reais. mais de

1 milhão foi apenas em viagem internacional. desses 7 bilhões, 1.2 bilhão estão sobilo. Quer dizer, a gente não tem ideia de como foram feitas essas viagens, quem esteve nos nos aviões, eh para onde para onde eles foram, eh não apenas em destino, mas o que fizeram nesse destino. Quer dizer, é um completo absurdo. Tanto se falou de sigilos aí de

outros governos, mas esse aí tá escancarando tudo, tá passando qualquer tipo de recorde em relação aos sigilos e viajando pro exterior para fazer sabe Deus o quê? Para organizar sabe Deus o quê? Quem sabe até paraas eleições de outubro tentando organizar, arquitetar algum tipo de coisa e a gente fica sem saber, fica completamente perdido. Nós temos aqui no nosso chat mensagem do Adriano de Andrade também, Ana Leopoldina, do César Turiane, José Arnaldo, Francisco Leite aí tá sempre com a gente na audiência também, todos os outros, Aline Fernanda, todos sejam muito bem-vindos, é claro, temos também a Laurinha Jorge mandou beijo pra Anne, viu, Anne? A Laurinha mandou beijo para você. Todos sempre bem-vindos, Lucas.

Partido chega, chega de corrupção, chega de Lula também, né, Lucas? >> Pois é, Gu, ninguém aguenta mais. Vou levar esse tema aí pro Flávio antes de me despedir do Flávio nessa quarta-feira pós feriado. Flávio, temos então Lula alvo de protestos em Lisboa. A Anne falou da proximidade dos países pela questão da língua, pela questão cultural. Então, a gente sabe que tem

uma colônia de brasileiros muito grande em Portugal e Lula foi alvo de protestos por lá. Duas coisas aqui com toda urgência sobre isso. Primeiro lugar, já descobriram que a polícia de Portugal estava fichando, tentando fichar pelo menos manifestantes contra o Lula lá. Isto é algo gravíssimo. Vamos lembrar, né? Tudo que

eu falei aqui, eh, inclusive agora, eh, com o nosso entrevistado a respeito do da questão internacional do Brasil com os Estados Unidos, fica invertido em relação a Portugal. Portugal acabou de, apesar de ter uma uma eleição bastante disputada, né? O primeiro turno ali o André Ventura tava quase se sagrando, depois uniu-se todos os partidos, né? Fizeram uma coligação gigantesca com todos os partidos para vencer o André Ventura do Chega, que é o partido de direita, eh, tá com governo socialista. Pior, esse governo socialista, ele é a favor da política imigratória da Europa, é a favor da islamização, é a favor de tudo quanto é lei bizarra da União Europeia, eh, que favorece justamente este controle e esta vigilância constante do cidadão pelo Estado, que é a marca desse socialismo islâmico globalista atual, né? Ou seja,

uma tem tentativa de misturar tudo que tem de ruim no mundo em um bloco coeso contra a direita. Então, por isso que o partido do André Ventura chama-se Chega, né? Já entrevistei tanto o André Ventura quanto a própria Rita Matias, né? Fiz uma longa entrevista com ela. Tenho tenho esse orgulho aqui na minha carreira e eu acho de fato que nós precisamos estreitar as relações com Portugal. Deixo essa dica aqui pro

Flávio Bolsonaro, porque isso faz uma diferença muito grande, muito maior do que as pessoas pensam, apesar do tamanho do país, né? Portugal que tem menos do que a população da cidade de São Paulo. Mas isso aí faz uma diferença no contrapeso europeu, né? Vai que Flávio Bolsonaro ainda consiga fazer o André Ventura virar, né? Eh, é presidente de Portugal, eh, num ponto. Mas eu tenho uma outra,

vai parecer uma fofoquinha, mas essa é até engraçada para nós, né? Aconteceu uma coisa chata em em Portugal nessa visita, tá? Eh, tô pegando aqui o o que o Enio Viterbo escreveu por causa do seguinte, senor Gilmar Mendes, né? do Gilmar Palúcia que acontece em Portugal. Ele deu uma entrevista para um jornal português chamado Expresso, que é um dos principais jornais de Portugal. Eh, e a

a chamada seria o seguinte, né? O Gilmar Mens dizendo, aspas, temos uma capacidade enorme de nos reinventarmos. O Brasil é o país mais importante da América do Sul. Pelo que se dá para entender, o Gilmar Mendes, ele deu essa entrevista eh antes, já faz alguns dias, e era para ser publicada na hora da visita do Lula a Portugal. Só que olha só o que aconteceu, né? Eh, olha como

ficou o subtítulo. O juiz decano do Supremo Tribunal Federal Brasileiro reconhece o divórcio entre a Alta Corte e a população. Há uma semana, já depois da entrevista, ele próprio foi citado no relatório da Comissão Parlamentar de Inquérito sobre o crime organizado. Ah, que delícia. Gilmar Mendes, que é mais português do que brasileiro, aparecendo expresso dessa forma. Na hora que vai lá

dar suas milésimas entrevistas sobre o que que ele acha do Brasil, como ele acha que deve ser a política do Brasil, como ele acha que o Brasil deve ser, como que o Brasil isso, como que o Brasil aquilo, ele vai lá, aparece dando uma entrevista pro seu querido Portugal, eh, com destaque, é, então, né, ele próprio foi citado numa CPI do crime organizada. Mas que delícia. ver como o STF tá perdendo completamente o controle internacional enquanto vira esse totalitarismo brutal, psicótico, obsessivo aqui dentro do Brasil. >> Flávio, obrigado, meu amigo. Até a próxima.

>> Muito obrigado, Lucas. Amanhã estamos aí no estúdio e enfim, né? Continuamos aqui na na da batalha na na trincheira da liberdade. Pelo menos a gente consegue dar aquele sorrisinho de canto de boca vez ou outra. >> Boa, Flavião. Valeu. E sai um craque,

entra outro. Aí vem ele. Paulo Briguê já está aqui conosco. Briguê, além do bom dia e boas-vindas. Fique à vontade para comentar esse protesto em Lisboa contra Lula.

Olha, bom dia, Lucas, bom dia, Flávio. Bom dia, a toda a audiência do Café com a Gazeta do Povo. É preciso lembrar que esse protesto aconteceu no dia 21 de abril, o dia que era um feriado, né? Aqui no Brasil é feriado, o dia de tira dentes. E a gente vê o seguinte, eu até vou escrever na minha coluna da Gazeta do Povo hoje. Eh, você sabe que a

Inconfidência Mineira, Lucas, foi ela foi traída, né? Havia um delator na Inconfidência Mineira, que é o João Joaquim Silvério dos Reis. Eu chego à seguinte conclusão, Lucas. O Joaquim Silvério venceu. Joaquim Silvério está no poder no Brasil hoje.

Os traidores estão no poder hoje. E é isso que nossos irmãos portugueses entenderam perfeitamente, né? Eles já estão, eles já conhecem muito bem lá em Portugal as políticas desastrosas da esquerda. Tanto é que, como bem observou o Flávio, todo mundo teve que se juntar para vencer o Chega nas últimas eleições. Juntou-se todo mundo. Lembra quando

aconteceu isso aqui no Brasil em 2022? Todo mundo se juntou contra o Bolsonaro, né? Então, da mesma forma fizeram agora com o Chega lá em Portugal. Mas o Chega ele tem uma presença muito forte em Portugal. principalmente entre os jovens. Os jovens estão se revoltando

contra essa ordem socialista e eh eles entendem muito bem o desastre que é o socialismo e, portanto, protestaram contra a presença do Lula lá em Portugal, né? É uma coisa que realmente ofende qualquer país a presença do Lula. O Lula hoje ele se tornou uma espécie de persona não grata. em todo mundo civilizado, tá? Onde ele vai, pessoal não gosta, né? Recebe mal,

entendeu? L. Então, eh, ele tá vendo as consequências, né, de tudo que ele vem fazendo, dos escândalos, né, os escândalos aí que aparecem para todo mundo agora, porque agora tem uma coisa chamada rede social. e rede social, o Lula e o STF, embora queiram muito, eles não conseguem controlar. Então, as pessoas acabam sabendo. E até o a grande

mídia lá em Portugal agora está ciente, né, do que vem acontecendo no Brasil. Então essa esse episódio do Gilmar Mendes foi muito significativo, né? Muito foi emblemático. E hoje, dia 22 de abril estamos comemorando os 526 anos da nossa pátria, né? Há exatamente 526 anos, os marinheiros portugueses, comandados por Pedro Álvares Cabral, avistaram o Monte Pascal. no litoral do que hoje é a

Bahia. Então é a data do nosso descobrimento, que na carta de Peruva de Caminha é chamado de achamento, né? O achamento do Brasil. O Brasil recebeu nós, foi dado pelos pelos nossos irmãos portugueses, terra de Vera Cruz, depois terra de Santa Cruz. Quer dizer, esse foi o nosso primeiro nome, a nossa certidão de nascimento, que foi uma bela peça literária escrita pelo Perov de Caminha, a carta do descobrimento. E aí tivemos

esse belo nome. Infelizmente depois trocaram um nome para Brasil, que é o como o Carlos Dias estava comentando agora, nós viramos exportador de commodity apenas, né? Então a gente acabou recebendo um nome de commodity que a gente hoje ama muito, né? Mas é o pau Brasil, né, que era a commodity da época. E aí acabou, a gente acabou se tornando Brasil. Mas é sempre bom

lembrar que o nosso primeiro nome foi terra de Santa Cruz, dado pelos nossos irmãos portugueses. Lucas, >> boa. Paulo Briguê, sempre nos dando uma aula de história aqui, além de seus brilhantes comentários da análise política contemporânea. Vou passar para Guilherme Oliveira porque tem juíza falando que com o teto é do poder judiciário vai ter juiz passando fome. >> Anne Dias, tudo bem? Você quer comentar

esse assunto? Como é que você quer fazer? Porque já passou do seu horário. Ia chamar outra coisa aqui. >> Mas falei sobre isso. Você tá ganhando

tanto quanto uma desembargadora? Ainda não, né? Você mereceria. Aliás, essa desembargadora aí, antes de você comentar, Anne, disse que agora os juízes, pessoal, desembargadores, enfim, são vistos como bandidos, né, como se estivessem fazendo algum absurdo lá dentro. A gente sabe, né, que tem, sempre tem, toda profissão tem, cada vez mais. Eh, e disse que gostaria que a

população tivesse a oportunidade de trabalhar o o de enxergar o trabalho deles e trabalhar um dia como eles trabalham. Eu também, viu, minha senhora. Eu gostaria muito que toda a população tivesse condições de ascender ao cargo de juiz e desembargador, que ganhasse a bagatela que a senhora, vossa excelência, né, recebe. Porque até onde eu vi, eh, só em março você e tantos outros receberam perto de R$ 117.000 e disse que daqui a pouco, ela disse que daqui a pouco o desembargador vai est morrendo de fome. Eu não sei o que que

você anda comendo, tá? nem onde você anda comprando. E não sei também o que você faz com o resto do dinheiro, porque você também disse que por conta da da dos cortes aí em relação aos penduricalos, daqui a pouco você não vai tá nem conseguindo ao médico e comprando remédio. Eu não sei se você tá enxergando a realidade da da nossa sociedade. Não sei nem se você, como tantos outros, já foram, por exemplo, na fila do SUS, né? Porque aqui a gente mostra como é o

SUS de verdade. Eu tenho certeza que a senhora não frequenta o SUS. Tem lá os seus deve ir à salas de diversos magistrados inclusive que tem parentes médicos, tirando, é claro, o próprio médico aí do Tribunal de Justiça do Pará que deve atender a senhora. Sim, ó, senhora dá uma gritaria, aparece como todos os outros colegas seus aí do TJ do Pará. Tenho certeza que inclusive você deve ter colegas aí no Tribunal de Justiça do Pará que se sentem envergonhados com a sua fala, que é uma fala eh baixa para dizer o mínimo, né? Porque falta

vergonha na sua cara a senhora falar sobre os R$ 117.000 que ganha, dizer que daqui a pouco tá passando fome. Porque se você der uma volta aí no Pará, que aliás é governado pelo Élder Barbalho, né? que é assim com o Lula, se der uma volta aí no estado, aliás, não vai, vai só, só em Belém, vai só na capital, dá uma voltinha lá em Belém. Eu quero ver se a senhora não vai encontrar a gente passando fome e não tá ganhando 117.000, não, viu?

Quero ver se você não vai encontrar uma fila de hospital com gente morrendo. Aí vem você dizer que a pendurical cortou, daqui a pouco a gente tá passando fome. Eu não vou nem dizer para onde eu quero mandar a senhora, porque só pela cabeça que a senhora tem pensando isso, a senhora já vive em uma verdadeira. Dani, >> você comentou brilhantemente, Guilherme, nem preciso do da da minha edição aqui, mas de fato isso é uma vergonha. Esse é o problema do Brasil, é a gente ter servidor público que se coloca acima de todos, de achar que a gente deve alguma coisa para eles, que esse corte aí, olha o que tá diz o nosso GC aqui, que diz a matéria da Gazeta do Povo, ela está comparando aos cortes de privilégios, né, dos benefícios extras concedidos para ela, a trabalho escravo. Trabalho

escravo, alguém que ganha 117.000 por mês num país que já eh os privilégios do judiciário são tremendos, é o maior do mundo. Eh, eu já falei sobre isso várias vezes, tem um índice de disparidade salarial que coloca ali a comparação do quanto ganha os servidores. Na verdade, esse índice faz de faz essa análise para vários perfis de políticos, de, enfim, servidores de carreira e também do judiciário. Então, é a média do que ganha o judiciário com a média do que ganha o cidadão comum no Brasil. E aí disso se tem um índice.

Esse índice o Brasil é o pior no caso de seu país em que o judiciário mais ganha compado ao cidadão médio do mundo. Do mundo. A gente vive um país completamente desigual. O judiciário recebe muito dinheiro que sai do nosso bolso e aí eles se cegam a uma realidade. Se cegam a realidade daqueles que eles trabalham para, porque a desembargadora trabalha para a população, nós pagamos o salário dela. E

aí é pouco. A gente viu aquele vídeo lá de uma outra desembargadora falando que eh vai passar fome porque não tem nem lanchinho para para comer. Como se além do salário a gente tem que pagar todo o resto, casa, comida, né, carro, motorista. É uma vergonha isso que tá colocando o nosso país no ralo, Guilherme. >> E aqui no Paraná não é muito diferente não, viu? Pode estar a vida um pouquinho

melhor que no Pará ali, mas eles aprovam aqui essa esses absurdos na calada da madrugada. Vocês estão com medo de quê? Vocês não são intocáveis, apesar de parecer. Então não venha com esse papo. A a a a falta de vergonha é tão grande que fala isso tranquilamente na sessão. Então

você vá para inferno, tá bom? você e essas suas ideias aí eu passo pro Lucas lá em São Paulo. >> Pois é, Gui, o seu desabafo mostra o absurdo da fala. Nós temos, aliás, vamos colocar e depois eu e o Brigueiro a gente comenta. Vamos lá.

>> Ninguém trabalha só aqui, até porque se nós trabalharmos só aqui, aí que a justiça não vai ter. Nós trabalhamos num número enorme de horas estes em casa, no fim de semana, quando a gente tá de plantão. Nós de plantão, nós estamos aqui, nós estamos trabalhando em casa. E fora os dias que se trabalha, noite revisando votos, votando em cenário virtual, revisando voto de colegas. Então, dizer que as trabalham e que bem segue verbas e mais verbas e mais verbas como privilégios, como pendurgalos, uma expressão tão sula e tão vagabunda que jogaram em cima aqui estrutura, que hoje a gente vive uma tesão enorme porque não sei ninguém pagar nossas contas.

colegas estão deixando de frequentar eh o gabinete de de médicos porque não vão poder fazer confundida. Outros estão deixando de tomar repos, entendeu? Então, a situação que a magistratura vive hoje é essa, tem que fazer desculpa, mas infelizmente eh esses fazendo a gente vem acomando essa narrativa dias e 13 dias e a coisa foi tão construída, foi tão alimentada que hoje não tem como a gente, mas quanto mais a gente se defende mais a gente é a hoje fazer bastante bastante

você porque você conseguear veras cada vez e umas veras para não fazer. trabalhador faz o trabalho e nós não temos direito, eu não tenho direito fazer alimentação, nós não tem direito a receber uma classificação para direção de fórum, você cortaram, enfim, daqui a pouco a gente vai est no rol daqueles funcionários que trabalham na região da vida é muito artística. Agora a população vai sentir quando ela procurar desinvel. Aí ela vai sentir e vai ver que lado ela vai. Não foi o lado >> essa senhora que aparece no vídeo, não sei se deu para vocês entenderem tudo, porque o áudio aí é da própria sessão do TJ lá do Pará, não é dos melhores, mas essa senhora que aparece, a desembargadora Eva do Amaral Coelho, ela que é da do TJ lá do Pará, dá uma olhada. No primeiro bimestre deste ano,

ou seja, bimestre, dois meses, janeiro e fevereiro, essa senhora somou de rendimentos R$ 227.000. Ou seja, se a gente dividir esse valor por dois, dá o quê? Estamos falando ali de R$ 113.500 por mês. E ela vem falar que os

penduricalos é uma expressão chula. Ela fala, ela fala, uma expressão vagabunda para desmoralizar o poder judiciário. Aí depois ela fala que o trabalho do qual ele exerce análogo à escravidão. Eu acho que essa senhora não sabe o que é trabalho análogo à escravidão. Veja, o teto constitucional deles deveria ser de R$ 46.000.

Essa senhora em cada mês ganhou R3. Cadê o teto? Quer dizer, ou seja, o que que isso significa? Significa que a desembargadora, o juiz, o promotor, todo mundo que faz parte do poder judiciário, é o primeiro a burlar a legislação. Ora, mas eles não estão ali justamente para defender as leis. Pois é, mas com esses

penduricalos, eles são os primeiros a burlá-los. Porque é isso que acontece. Se você tem um teto de 46 e ganha 113, ou seja, o triplo do teto constitucional, o que que você tá fazendo se não burlar a legislação? Simples assim. E aí quando pela primeira vez o STF se debruça sobre um tema sensível, eles vão pra tribuna e falam esse tipo de coisa. Eu fico imaginando os

funcionários do TJ, o rapaz da portaria do TJ Par, a moça que limpa ali a sessão para deixar tudo em ordem para eles com o salário que tem, possivelmente o salário mínimo R$ 16.621, vendo essa senhora que ganhou R3 em cada mês falar que é trabalho análogo à escravidão. Mas isso é o retrato do Brasil. O Brasil sempre foi assim. A diferença é que com as redes sociais, com a melhoria das tecnologias, a gente consegue expor melhor esse tipo de ser humano. Mas isso sempre aconteceu. Isso

não é novo. Nós acabamos de falar, Paulo Briguet acabou de nos dar uma aula de Tiradentes, que morreu na forca por brigar por um imposto de 20% contra a coroa portuguesa. Nós hoje temos o maior imposto de renda do mundo, 27,5. Tiradentes, lutou para reduzir 20. Imagina ele vem do 27,5%. Então, quer

dizer, isso no Brasil é antigo. O que essa desembargadora faz é antigo. Ela faz parte daquele 1% do Brasil, da elite, da elite, da elite. E mesmo assim se queixa. Fala em trabalho análogo à escravidão. Esse é o nosso país.

Portanto, eu sempre digo, para isso aqui dar certo, praticamente tem que chamar os dinossauros de volta. Mas tentando ser um pouco otimista, nós precisamos de várias reformas. Uma reforma eh tributária para consertar essa doad que é péssima, essa deforma tributária, precisa de uma reforma administrativa, porque isso aqui é um manicômio. A a sua a Receita Federal não te entrega dado nenhum. Aí você tem que entregar, se tiver errado, você é punido. Esse é o

Brasil. Esse é o sistema brasileiro. Mas a reforma do poder judiciário que a Gazeta do Povo defende para ministro do Supremo Tribunal Federal com mandato de 8 anos, meritocracia, porque no Brasil é assim, onde a política entra, a meritocracia sai pela porta dos fundos. com prova oral, com prova escrita, com banca julgadora e não só para ministro do STF, ministro do STJ, procurador geral da República, o fim dos penduricados é uma reforma ampla, completa. Essa é uma do Brasil que precisa. Mas quem vai ser o corajoso

para mexer nisso? Se são eles que julgam a população, quem vai mexer nisso com esses políticos que tem um monte de esqueleto no armário? Não vai mexer. Com certeza não vai mexer. Bom, quero colocar aqui Paulo Briguet nessa discussão. Briguê, tá aí uma senhora que

em um bimestre recebeu R$ 227.000, R$ 1.000 fala que é pouco, que ela se julga num trabalho análogo à escravidão. >> Lucas, o nosso querido professor Olavo de Carvalho, ele dizia o seguinte, que o maior problema do Brasil, o primeiro problema a ser resolvido no Brasil é o problema da inteligência. Pode parecer estranho, né, um país com tantos problemas, mas o fato é que se nós não melhorarmos a inteligência dos brasileiros, nós não vamos chegar a lugar algum. O

que nós vimos na fala dessa senhora juíza foi uma exibição de miséria intelectual. Essas palavras da juíza, elas mostram uma verdadeira indigência mental, uma indigência nas ideias. Ocorre que essa miséria mental, essa miséria intelectual, ela tem consequências e consequências sérias. A miséria social, a miséria das pessoas, né? A miséria do dia a dia, a miséria dos pobres, dos trabalhadores, da classe média. Essa miséria,

ela é explicada pela indigência mental das nossas elites. Uma coisa está ligada à outra. Eu estava aqui observando os dados sobre a capital do Pará, onde essa juíza mora. Eu conheço Belém do Pará. É uma cidade com um povo muito afetuoso, uma cidade com um povo acolhedor.

Eu tenho boas lembranças de Belém do Pará, das pessoas que eu encontrei em Belém do Pará, mas eu não tenho boas lembranças. da situação social de Belém do Pará. Eu vi com os meus próprios olhos esgoto aberto em ruas do centro da cidade. 19% apenas 19% da população de Belém do Pará, Lucas, tem saneamento básico. Ou seja, 81% da população vive sem esgoto.

sujeita, portanto, essas pessoas todas sujeitas a doenças infecciosas e tudo que a falta de saneamento básico acarreta. Belém, em entre as 100 maiores cidades brasileiras está em 95º lugar no ranking de saneamento básico. Posição 95 de 100. É isso mesmo. Belém é a cidade, uma das cidades mais favelizadas do Brasil. 57%

da população de Belém mora em favelas, onde obviamente não há saneamento básico e não há condições dignas de vida. 1.260 60.000 1000 pessoas recebem o Bolsa Família no Pará. É um número maior do que o de trabalhadores com carteira assinada no Pará.

É um dos um dos estados que mais recebe o Bolsa Família. E você sabe qual é a média que essas pessoas recebem de Bolsa Família? R$ 719,83. Compare R$ 719,83. com os salários dessa juíza.

Então, nós estamos vendo aí uma pessoa que ocupa um cargo no judiciário, que deveria ter os olhos abertos para a realidade e, no entanto, ela se isola da realidade. Ela vive numa bolha. Essa senhora vive numa bolha longe da realidade. Ela não abre a janela do gabinete dela para olhar a cidade imersa na miséria, a cidade sem saneamento, a cidade em que as pessoas morrem de doenças infecciosas, a cidade em que as pessoas vivem em condições indignas. ela não abre a janela do próprio gabinete.

E eu estava fazendo aqui alguns cálculos sobre a questão do Brasil. O que que o Brasil faz para melhorar a vida dessas pessoas? Permite que essas pessoas prosperem? Não. Ficam eternamente escravizadas, tá? dependentes do governo, dependentes

do governo, dependente de auxílios do governo, de migalhas que o governo joga para a população. Hoje, 94 milhões de pessoas dependem de algum benefício do governo. E você tava falando que o o imposto de renda é de 27%, o maior do mundo. De fato, o imposto de renda é altíssimo, mas a carga tributária, Lucas, ela é maior ainda. 32, do PIB. Agora, se a gente for

acrescentar impostos embutidos nos produtos e outros impostos que não entram nesse cálculo, como por exemplo, IPTU, IPVA, etc., nós vamos chegar facilmente à metade da renda nacional. Nós trabalhamos 6 meses para financiar a máquina do governo e pagar esses altos salários que a juíza diz que são salários de fome. É isso. Essa é a realidade do Brasil. Aí

fala muito, mas Portugal levou muito ouro do Brasil, não é verdade? Eu eu assim, eu acho que nós temos uma imensa dívida com Portugal, que Portugal nos trouxe muito, nos trouxe a cultura, nos trouxe o idioma, nos trouxe a religião, o cristianismo. Então, Portugal fez muito pelo Brasil, mas de fato levaram ouro do Brasil, né? Cerca de 1000 toneladas de ouro de 100 até 1822 no período colonial. Alguns falam 1808, mas eu prefiro usar 1822, a independência nesse período, ou seja, 300 22 anos, é, tô calculando certo, 322 anos, Portugal levou 1000 toneladas de ouro.

Isso corresponderia em valores atualizados a R80 bilhões deais. Veja, isso é o que o governo brasileiro arrecada em impostos em pouco mais de um mês. Em pouco mais de um mês, o governo brasileiro confisca do bolso dos brasileiros pouco mais de um mês. confisca a um valor equivalente a tudo que os portuguesesam em 322 anos, Lucas, em pouco mais de um mês. Essa é a nossa realidade. Isso explica essas pessoas

que vivem numa bolha, numa segunda realidade, porque elas acham que esse tipo de confisco, esse tipo de assalto permanente aos brasileiros é a normalidade. É o normal. Nós estamos trabalhando, estamos agora em abril trabalhando para sustentar essa máquina voraz que suga todas as energias vitais da sociedade brasileira. A fala da juíza representa esses vampiros do povo brasileiro que todos os dias estão sugando a nossa força vital, sugando as forças vitais da sociedade brasileira. É com você, Lucas.

E se ela julga Brigi que está em um trabalho análogo à escravidão, acredito que ela tenha eh total condição de deixá-lo. Simples assim. Se ela não está feliz com um rendimento de R$ 227.000 no primeiro bimestre, ou seja, R$ 113.500 R mês. O triplo do teto

constitucional. Simples. Ninguém obriga, ninguém está obrigando, ninguém tá com uma arma nela para que ela se mantenha como desembargadora do TJ Paraná. Deixe o cargo. E se ela tá reclamando desse salário, quem no Brasil ganha mensalmente acima de R$ 113.000?

0 V. É isso. Então, para ela, 99 alguma coisa por da população realiza um trabalho análogo à escravidão para essa senhora. Só pode ser. Quer dizer, é mais uma que vive no maravilhoso mundo do poder judiciário, né, que é um mundo muit das vezes paralelo. Evidentemente

que há muitos juristas, desembargadores, advogados, eh, juízes, promotores, que merecem todos os nossos aplausos. Mas não é o caso da fala dessa senhora, né? Bom, e falando em poder judiciário, nós temos pré-candidato à presidência da República, Romeu Zema, questionou Gilmar Mendes no dia de Tiradentes. Abre aspas, a justiça não deveria ser cega? Lembram-se que o próprio Zema publicou aquele vídeo com ventrílocos fantoches, que simulava ali o Diastófoli, o Gilmar, com a questão do escândalo do Banco Master. Aí o Gilmar disse que o

Alexandre Moraes deveria colocar Romeu Zema no inquérito da Sequirus, inquérito do fim do mundo, que começou em 2019, já tem 7 anos e não tem data para acabar, porque toda eleição, os ministros do STF seguram à direita com rédia curta em virtude desse eh inquérito que eles perseguem opositores. Vamos colocar na tela o que disse o ex-governador de Minas Gerais. Ele classificou o momento como profunda vergonha moral e questionou os episódios envolvendo ministros da corte. Abre aspas. Como pode a esposa de um ministro do STF ter um contrato de 129 milhões com o maior golpista do Brasil? Um

ministro que do dia paraa noite vira um grande investidor do negócio do turismo. Um ministro que ao julgar um processo positivo para Minas acha que estamos em dívida com a STF. Eh, aí ele ele ironizou o Zema e, aliás, o Zema ironizou o Gilmar e no qual classificou como irônico o fato do Zema atacar o STF após ter recorrido à corte para aliviar as dívidas de Minas Gerais com a União. Eu vou vou começar com o Gui lá em Curitiba. Esse tema, Gui, é outro tema caro ao a Gazeta do Povo. Nós

temos editoriais brilhantes assinados pelo nosso colega Márcio Campos. Nosso presidente também tem vídeo defendendo. E a questão que fica aqui, recentemente, eh, Gilmar Mentes deu uma decisão favorável a questão de impostos eh eh Minas Gerais e ele disse: "Não sei porque esse senhor ataca o tribunal, deveria estar de joelho nos agradecendo, senão ele nem governaria Minas Gerais". Ou seja, é esse tipo de coisa, ameaça todo dia, etc. Gui >> é por esse tipo de ministro aí que o que que é Mendes e sempre foi, que aparece desembargadora como essa senhora aí que a gente acabou de falar. Eh, o

pensamento é muito parecido. Não pensem vocês que tá muito distante um do outro, não. Talvez o Gilmar Mendes receba um pouquinho mais, né, do que a desembargadora, mas o pensamento é igual. Você não pode criticar o judiciário, você não pode criticar o Gilmar Mendes, não pode fazer nada disso porque é ataque. Agora eles podem tomar a decisão que eles bem entenderem, qualquer um deles, que tá tudo certo.

Nós somos ministros do Supremo Tribunal Federal. No caso da desembarrador, é a mesma coisa. Ah, mas a população diz que a gente não trabalha. Se a carapuça serviu, é outro problema. Agora, a questão do Jmar Mendes em relação ao Zema, o questionamento é sensacional. A

justiça não deveria ser cega? Deveria. Mas não é, aliás, ela enxerga muito além do que a gente pode imaginar, do que a população, essa assim que passa fome e passa fome de justiça, inclusive, não consegue enxergar nem imaginar o que acontece com o Zema e tem acontecido com outros pré-candidatos e com outras figuras ligadas à direita no nosso país é exatamente o poder que entregaram ao Supremo Tribunal Federal e a esses ministros. A crítica que o Gilmar Mendes recebe em relação à justiça que hoje vigora no país é aquela que todos nós estamos questionando há muito tempo. Ela deveria ser cega, mas ela enxerga muito além. Ela enxerga um

futuro que depende muito da troca de favores, das questões políticas e também financeiras que fazem parte do dia a dia de alguns que fazem parte do judiciário. Infelizmente esse número tem crescido cada vez mais. E essa pergunta que o Zema faz e que todos nós fazemos diariamente, ela vai se repetir se esse comportamento do Gilmar Mendes persistir. Quando o Gilmar Mendes é alvo de uma crítica do Zema ou de qualquer outro, de um vídeo na rede social ou de um comentário meu, de quem quer que seja, é porque a democracia, a liberdade de expressão ainda deveria existir no nosso país, mas ela é atacada. Essa sim é atacada.

Diferente do judiciário. O judiciário é criticado pelas próprias propostas, é criticado pelos próprios posicionamentos. O que Gilmar Mendes faz para o país é um serviço. E é por isso que o Zema faz um questionamento pertinente. E é por isso que todos nós questionamos diariamente, além de criticar o judiciário e quem obviamente se omite ao que o judiciário faz tem pertinência também. E

aí vai a crítica também ao legislativo, porque quando a Câmara e o Senado permitem que o judiciário faça o que quer, e aí eu digo exclusivamente aqui, o Supremo Tribunal Federal causa esse tipo de reação. Alessandro Vieira coloca nomes de ministros do STF num relatório de CPI e aí já é alvo. Ó, esse aqui daqui a pouco nem se candidata que a gente vai barrar ele aqui. O Zema vai lá, faz um vídeo, tome crítica também, tome contra-ataque, porque não pode falar nada do Supremo Tribunal Federal, não pode falar nada nem da desembargadora lá que ela já fica maluca da vida. Imagina falar do ministro do STF.

Então vamos ter muito cuidado com o que tá se tornando o STF, o judiciário do nosso país, porque nós cidadãos dependemos, infelizmente e felizmente de um judiciário. Agora, se a coisa continuar do jeito que tá, daqui a pouco não vai adiantar nenhum tipo de instância, não vai adiantar ter ministro do STF, porque de fato essa cegueira do judiciário, ela vai valer cada vez mais só para nós meros mortais, porque eles, pelo jeito, já tão no céu. Eu não sei do que é feito esse céu, mas certamente nesse aí eu não quero estar, viu, Lucas, de nós. E o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o senador pelo Espírito Santo, Marcos Dov, ele que é do Podemos e conversa conosco agora ao vivo. Tudo bem, senador?

Acho que precisa habilitar o seu áudio. Não te ouço.

Ainda não te ouço. Bom, talvez se o senhor entrar e sair nesse link consiga. Já volto eh com o senhor um segundo. Bom, então vamos de Paulo Briguet, porque é importante destacar eh, eu gostaria de começar essa rodada de entrevistas com o senador Marcos Duv. ele nos justificando porque ele foi retirado da CPI do crime organizado ali na hora na hora H, como se diz, em que seria votado o relatório final do senador Alessandro Vieira, a quem este que vos fala tem uma série de ressalvas, eh, justamente para colocar um senador do PT e outra do PSD para engavetar e arquivar o Ah, briguei. Conseguimos o

áudio. Já volto com você. Então, vou vou com o senador. Só um segundo agora. Acho que temos seu áudio. Pode falar,

senador. >> Tudo bem? Estão me escutando agora? >> Agora sim. >> Senador. Então, queria começar

perguntando isso pro senhor. Como é que foi no dia? É porque nós ficamos aqui estarrecidos. Sei que pro senhor que vive Brasília todos os dias, talvez esteja mais acostumado, mas o senhor e seu colega Sérgio Moro foram retirados ao 45 do segundo tempo da CPI do crime organizado, porque sabíamos que o relator eh teria ali um relatório, Alessandro Vieira, pedindo indiciamento inédito pela primeira vez na nossa república de três ministros do STF e o procurador geral da República e substituíram o o presidente do Senado Federal da Avi Vel columbre, o senhor e Sérgio Moro para colocar um do PT e um do PSD pro que seria 6 a4 para aprovação, ser 6 a4 para o arquivamento. Queria que o senhor falasse como é que se deu esses bastidores, como é que foi o momento, porque o senhor chega lá vê no painel que foi expulso. Conta pra

gente. Bom, eh, desde a abertura da CPI, quando eu vi o próprio presidente assumindo a cadeira, que ele nem tinha assinado a o pedido da abertura da CPI, eu vejo o presidente sendo do PT. Então, já de início, eu já sabia que isso não ia dar em nada. Era só um movimento para tentar enfraquecer e tirar o foco paraa CPI do NSS, a CPMI do NSS, que já tava chegando na alta cúpula. Bom, o o todos os pedidos que eu fiz de de convocação, eh, convites, nenhum foi pautado. Nenhum

foi pautado. E a gente começou a perceber que o próprio presidente que é o do PT, o o contarato, ele mesmo decidia o que ia paraa pauta, o que que não ia e isso é contra o regimento. Então, todas as vezes que tinha a sessão, eu questionava que ele tava violando o regimento. Então, tava uma uma clara demonstração de blindagem do governo com a CPI do crime organizado. Bom, quando aconteceu isso, o que mais me impressionou, tô aqui com com a relação, eu hoje eu tô num partido eh eh avante, mas não podemos fazer parte desse bloco que é o bloco democracia, que fazia parte do bloco MDB, PSDB, Podemos e União. Bom, que que aconteceu? O líder

desse desse bloco, ele se afastou nesse dia, assumiu a liderança o Eduardo eh Eduardo Gomes, né, do MDB, líder do MDB. E aí ele simplesmente tirou eu e o Moro e colocou um de um outro bloco, que é o bloco parlamentar pelo Brasil, que tá junto com o PT e botou gente do PT. Ou seja, isso não existe. Tirar de um bloco os senadores para incluir em outro bloco não pertence. O PT não tá escrito aqui. Então, se fosse para trocar, se

fosse menos descarado, era trocar eu e o Sérgio Moro por outros integrantes do desses partidos aqui e não do PT. Quando foi feito isso, quando deu 9 horas da manhã, a hora da votação e nós estávamos em maioria, porque eu e o Sérgio Moro faríamos o voto de minéra, quer dizer, o voto de decisão da aprovação do relatório. Quando passou a reunião pro período da tarde, eu falei: "Pronto, ah, já vai ter aí o governo interferindo." Mas isso mostra muito claramente uma autocondenação. o fato deles e eh eu nós estamos recorrendo, eu, o Sérgio Moro, o PL inteiro, né, o partido Avante, a Partido Novo, tá todo mundo recorrendo por conta dessa dessa ilegalidade, essa desse desse afronto ao regimento do Senado Federal. Então, a gente já entendeu que

o próprio PT ele sabe que ele pertence ao crime organizado. E assim como o PCC e o Comando Vermelho já tão se tornando um grupo narcoterrorista, nos próximos anos, a previsão aí 2028 é que o PT também faça parte desse grupo narcoterrorista. E essa blindagem foi tão descarada pro Brasil que se mostrou uma autocondenação, porque quem não deve não teme. Eu eu fui perseguido pelo sistema durante 3 anos e eu não respondo hoje nem por multa de trânsito. Não tem nenhuma denúncia. A PG

não fez absolutamente nenhuma denúncia e eu não interferi em absolutamente nada. pelo contrário, de as claras para poder investigar e levantar, sabendo que seria uma perseguição e que poderia ter eh eh manipulado informações para me prejudicar como fez com vários outros. Só que eu recorri aos órgãos internacionais que me consideraram oficialmente um perseguido político, um órgão ligado à ONU e esse órgão então conseguiu me blindar. E esse órgão foi o o órgão que gerou um documento que fez com que Alexandre entrasse na Magnífic. Então, hoje o Brasil já tá eh entendendo completamente quem é o PT e quem é o o STF. Nós temos

que resgatar o STF, não é acabar com o STF. Nós precisamos agora nessa, eu sou pré-candidato à reeleição, tava tendo dificuldade de entrar em partidos porque para qual partido eu ia para me viabilizar como candidato à reeleição, tinha-se ameaça da do do Gilmar. Então eu na hora H, na última hora, nos 45 segundos tempo, eu uma carta na manga, eu joguei e consegui tá como presidente do Avante. Então, sendo presidente do Avante, ainda agora passo a participar das reuniões de lideranças, que antes eu não participava. E aí eu já vou ouvir e vou saber e vou vou dar minhas opiniões e vou tornar público tudo que tá sendo tava sendo feito ou que vai ser feito embaixo dos panos.

Então a gente vê claramente, é óbvio, há 3 anos eu venho denunciando o STF, há 3 anos eu venho denunciando Alexandre, Dino, todos os ministros denunciando o governo. Então assim, gente, eh não há o que se discutir. Hoje quem defende o PT tá defendendo o PCC, tá defendendo o comando vermelho. Eu não tô dizendo de ideologia, tem outros partidos de esquerda e vamos respeitar as ideologias, né? a gente tá vivendo, a gente quer um país democrático, mas nós não estamos num país democrático. Desde

2022 eu tenho dito isso. A a manifestação do dia 8 de janeiro, para quem não sabe, desde o dia 2 de janeiro, o ministro Alexandre Moraes e o governo já sabia que aconteceu dia 8 e fizeram com que o o o Marcos Zuckenberg, isso eu participei da da depoimento dele lá no Capitório, ele próprio disse que com o aval do Biden ele tava obedecendo as ordens do Alexandre, que pediu para fazer um um um a mudança dos algoritmos para incentivar mais patriotas para estarem no dia 8 de janeiro. Porque eu também não entendia por que num feriado, nas férias, sem ninguém num congresso, ter uma manifestação para chegar 150 ônibus. E esses essa chegada de 150 me chamava atenção, porque até então ia ser uma movimentação só dos que estavam acampados em frente ao quartel, queriam no domingo caminhar até lá os três poderes e iam voltar, iam voltar para pro acampamento e de repente chegar 150 no dia 7, o dia anterior, um dia onde eles começam a organizar um grupo de WhatsApp e foram monitorando e foram permitindo tudo que que acontecesse para cair no colo da direita. Então, só que quis Deus eu tá na área de inteligência e eu não tenho rabo preso e hoje tá é claramente pro Brasil inteiro que eu sou incorruptível e não tenho rabo preso.

Então, tentou durante 3 anos, ele tirou meu salário durante 2 anos. E se eu não tivesse recursos anteriores da minha carreira anterior, dando aula para para SUAT, eu tava eu tava na água, mas quis Deus já ter uma relação boa com o serviço de segurança, inteligência e e e dos Estados Unidos durante 30 anos atrás. Quis Deus aí ele ainda assim ele botou torneleira eletrônica quando eu fui fazer um passeio pros Estados Unidos com a minha filha. Minha filha americana nascida no Texas. E isso consequentemente bloqueou também o cartão de crédito dela, uma americana em solo americano com cartão de crédito bloqueado por causa de Alexandre de Moraes. Isso enfureceu o o Marco Rúbio.

Botei tornoseleira eletrônica. Você vai me perguntar, mas qual crime? Nenhum. Absolutamente nenhum. Desejo único, monocrático do Alexandre. a um senador

da República. >> Senador, >> senador, eh, Paulo Briguei aqui. Eu queria fazer uma pergunta justamente sobre algo que aconteceu nos Estados Unidos. Eh, como o senhor vê esse episódio da expulsão do delegado Marcelo Ivo do território americano, né? ele que foi, digamos assim, o responsável por aquela armadilha contra o Alexandre Ramagem, né? Como é que o senhor vê esse esse

esse episódio da expulsão do delegado Marcelo Ivo? O governo brasileiro não tá tendo noção com quem tá lidando. Os Estados Unidos não é só ele não é o país mais rico do mundo, mas é o país mais poderoso do mundo. Ele tem, né, vários outros países aliados a ele. Então essa força diplomática e geopolítica é imbatível. e

confrontar os Estados Unidos é você querer matar um elefante com Stiling. Então assim, a o acordo da Magnisque foi para tirar Alexandre, porque tava Alexandre pressionando Lula para dar um jeito, porque ele já tava sem dinheiro. E quando a esposa foi colocada na Magnisc e também a empresa da esposa, ninguém entendia porquê, mas a gente já tava já levantando e nós que fizemos a denúncia, que tava tentando borlar, né, a Magnisque, ele sentiu que realmente não tinha mais jeito. Ele tinha que pressionar o Lula para fazer qualquer acordo para tirar Magníca. E um dos acordos que o Lula fez, não tem nada só de terras raras, porque já tava com a China, era que deixasse o governo americano investigasse o crime organizado. Então, pro Lula ser

considerado corrupto ou tá envolvido no crime organizado, ele preferiu ficar na na categoria de corruptos e deixou o governo americano com liberdade investigar. Por isso que não é à toa e nem coincidência que a Polícia Federal começou então a fazer várias denúncias contra Alexandre, que até então a polícia federal era do Alexandre. De repente a gente vê a grande mídia, a que sempre defendeu o Alexandre, de repente agora tá batendo no Alexandre, porque a grande mídia, o Trump chegou e sentou e disse: "Se vocês forem apoiar e continuar validando as ilegalidades do Alexandre, vocês vão entrar na lei magnísk." E como a grande mídia tem investimentos no governo americano, no no solo americano, muda-se de narrativa e muda-se de posição. Então não é nada que ficaram bonzinhos, tudo foi a força diplomática dos Estados Unidos. E o que

aconteceu com o Ramage no dia da prisão do Ramage? Eu já sabia, eu fiz até um contato com o grupo do Rub, eu tenho print, posso mostrar para vocês querendo que eles intervistem, porque o o Ramage, para quem não sabe, ele já saiu do Brasil com o aval do governo americano de dar o asilo político. O governo americano também já me ofereceu asilo político pros Estados Unidos. E o Ramage foi já com esse com esse com com essa com essa oferta do governo americano. Então tava praticamente legal. E quando aconteceu isso, na hora

eu sabia que tinha pongas, ou seja, policiais fazendo um serviço sem conhecimento do governo americano. Então, quando o órgão prendeu o Ramaz, e aí teve o o Paulo, o o Paulo, o Figueiredo, teve o Alan dos Santos, Eduardo Bolsonaro, eu, todo mundo mandando mensagens pra equipe do Rúbio. do Rúbio foi acessar, né, o órgão da Oice, que ele lida com com a questão de de visto, né, de permanência, viu que ele tava preso sem motivo algum, porque toda a documentação tá tramitando e tramita eh eh de forma muito séria. O governo americano é muito sério. Então, a expulsão desse delegado desmascarou o o diretorgeral da Polícia Federal no Brasil, que no dia disse que estava tendo uma cooperação dos Estados Unidos com o Brasil e eu sabia que era mentira. Fiz uma live no dia desmentindo

ele, dizendo que ele tinha que entrar no inquérito da fake news do Alexandre Moraes. E tanto é que logo depois o próprio governo americano desmentiu. Então o acordo que até então teria continuaria tendo da Lei Magnísk sair do Alexandre tá na eminência de voltar. E o que o que o próprio eh Maduro tá delatando lá nos Estados Unidos sobre o PT e sobre Lula, como chegava dinheiro e como saía tudo, como funcionava o Foro de São Paulo, o PT e o Lula, tudo isso tá sendo documentos valiosíssimos e por isso que até 2028 o PT vai se tornar um grupo narcoterrorista que também tem os suas seus viés terroristas. Então o que nós temos aqui é o seguinte, é um ano que nós podemos mudar a história desse país que agora nessas eleições nós não temos mais o Marcos Zuenberg manipulando os algoritmos para favorecer a esquerda.

Nós não temos mais a SID do Biden mandando bilhões para encher o caixa das emissoras e dos influenciadores de esquerda com narrativas mentirosas. Nós não temos mais no Superior Tribunal Eleitoral o Alexandre de Moraes determinando o que que pode, o que que não pode ser dito. Então nós temos um cenário extremamente positivo. nós, eu, eu ouvi do próprio Marco Rúbio que ele já estão trocando todos os, os líderes, os responsáveis pelos órgãos de fiscalização das eleições para est no Brasil acompanhando, não influenciando, mas acompanhando que seja totalmente transparente e correto e honesto. Então, o cenário está muito positivo. Eu não

tinha pretensão de ser pré-candidato, mas a situação me impôs e os capchamas que me elegeram me pediram para que dê comidade. E eu fui o único senador na história em 200 anos que sofreu invasão no gabinete sem um fato determinado, com uma decisão monocrática. Isso foi um crime gravíssimo contra a democracia. Eu fui o primeiro a 10 dias depois do dia 8 de janeiro, eu fiz um documento paraa Rosa Verb que presidia o STF, denunciando o Alexandre de Moraes e denunciando todos os envolvidos no dia 8 de janeiro. Denunciei o presidente e assim, por isso que eu fui extremamente perseguido, extremamente não teve nenhum outro senador. Todos que falaram,

discursaram, fizeram pedido de impachment, nenhum teve nenhuma linha censurada. Eu tive até multa de 50 milhões e muita gente acha que eu tinha 50 milhões e foi bloqueado. Não, por incrível que pareça, foi um um ato contra o sistema financeiro. Eu fiquei 50 milhões negativos. É como se o banco me desse 50 milhões do nada e eu tivesse negativo. Então eu também denunciei pros

órgãos internacionais. Então quis Deus me colocar trabalhando na área de inteligência. Assim que eu me tornei senador, quis Deus me colocar trabalhando em parceria com Marco Rubo, que também fazia parte do sistema de inteligência do Capitólio, e quis Deus eu estar de plantão no dia 23 de janeiro, no dia 8 de janeiro, quando tudo aconteceu. E eu fui questionar o serviço de inteligência, porque que eu não tava sendo avisado do que ia acontecer. Bom, é isso. Então, o que

aconteceu do do delegado da Polícia Federal ser expulso dos Estados Unidos, isso tá assim, eh, o próprio Marco Rub e o Trump já disseram para mim, acho que já disseram até publicamente, eles vão acabar com socialismo no no no na aqui na região e principalmente agora no Brasil. Vai acabar, eles não querem mais, é democracia. Então, o socialismo sempre, todo na história, você for estudar, todo país que iniciou socialista acabou sendo um ditatorial eh eh eh sem essa, como é que eu posso dizer assim, eh com perseguições para quem discorda do regime. Então, não é um regime que funciona. Os países já viram que não funciona. Tudo vira uma

ditadura. Então nós precisamos agora entender, o os Estados Unidos tá fazendo o papel dele para eles, não é pra gente, mas a gente tá conseguindo ter louros e vantagens nisso. Falta agora, agora no dia, nas próximas eleições, agora, faltando cento e poucos dias, 170 dias, a gente poder escolher os senadores combativos, não basta ser só de direita, mas que tenha coragem de sistema, porque o próprio STF, tá nos corredores do STF, eles já sabem que em 2027, 2028 vai ter impitmos de ministro da STF. Muito bem, senador Guilherme Oliveira, aqui dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Queria questioná-lo inclusive sobre o Senado, sobre a Sabatina de Jorge Messias. Qual a expectativa que o

senhor tem e se tem algum senador que se diz combativo, mas vai votar a favor de Jorge Messias por lá? Senador, >> olha, uma coisa que eu preciso falar para todo mundo. Todo mundo, eu tava na caminhada que o Nicolas fez e fui abordado por muitas pessoas perguntando assim: "Senador, depois dessa caminhada vai ter impeachment?" Não, não vai ter impeachment. Sabe por que que não vai acontecer absolutamente nada daqui até as eleições? Porque os atores são os

mesmos. São os mesmos que fraudaram a a o regimento interno do Senado Federal para tirar dois senadores que iriam votar favorável ao relatório. Então, são os mesmos senadores que estão lá. Então, não vai ter eh não crie expectativa, Brasil. Não fique na expectativa que ah, vai mudar agora. Não vai. Vocês precisam

aprender a votar. Vocês precisam entender que essa velha política não tem que tá mais lá no no Congresso. Nós precisamos de novos políticos e combativos. Então é isso que falta. Eu não prometo e eu até duvido que ele seja reprovado, infelizmente, porque o sistema tá aí, não tem jeito. Teve teve um que foi

indicado pro pro TCU, eh, do PT agora na na semana passada e teve 50 votos favoráveis. Então você pensa assim: "Poxa vida, cadê as pessoas que não que estão vendo todas essas barbaridades?" Mas Deus vai, o destino vai cobrar deles nas eleições de quem? se filiou ou quem se juntou à esquerda ou quem compactuou com a esquerda, com o PT especificamente, vai pagar um preço caro nas na na nas urnas. O brasileiro não é mais o mesmo que era antigamente. A cada

ano eles têm tido um conhecimento muito grande sobre política. Agora, meu voto é óbvio e é declarado publicamente é não é não. Absolutamente não. Inclusive depois de uma entrevista que ele deu dizendo que ele que deu início à provocação da prisão dos manifestantes do dia 8 de janeiro, que não teve invasão no Senado, teve abrigo por conta dos helicópteros que estavam tirando com munições não letais nas pessoas. as pessoas foram até entraram no Congresso para buscar abrigo. Claro que tinha aquele grupo

específico para destruição. Então nós botar e validar um ministro para ser um ministro desse para encorpar o STF e o muito me estranha ver o André Mendonça apoiando ele e muito me estranha ver o Alexandre de Moraes contra ele. Então ele tá usando da narrativa que o sistema que tá dominando o STF, que é o Alexandre, Dilma e etc, é contra a indicação dele. E por outro lado, André Mendonça a validando, falando com os senadores para que ele entre. Só que é uma pessoa que não pode se ter confiança. O passado diz quem é a

pessoa, né? O passado lhe condena, vamos dizer assim. Então eu jamais iria me arriscar. Ah, ele mudou de ideia. Ele agora tá pensando diferente, não? E

agora nós colocamos, se nós colocarmos que vai ser, vocês podem anotar isso, o Flávio Bolsonaro vai ser eleito em primeiro turno, porque o governo americano não quer o Lula e Lula não vai ser candidato. Então, se nós tivermos o Flávio Bolsonaro como presidente e um congresso com a sua maioria, que agora é a grande chance de 54 novos senadores, a sua maioria de direita e querendo impeachment de ministros e tendo coragem para fazer pedido de impeachment, eu já tenho mais de 30 pedidos de impeachment desde quando eu entrei 2019, meu primeiro pedido de P foi para Gilmar Mendes, três meses depois já como senador, eu nunca tinha sido político na vida e vem nessa briga até hoje. Então, a nossa esperança somente vai ser após as eleições, que aí a gente pode fazer impeachment de ministros, tirar os que não prestam e o governo que vai vai assumir, que provavelmente é do Flávio, vai tá indicando então ministros coerentes com a carreira jurídica, né? quer dizer, uma carreira dentro da magistratura, como como o Fuxs. E é isso que tem que ser. Agora, antes disso,

antes das eleições, o nosso dever de casa é entender. É igual eleição de síndico. Se a maioria que desceu lá para pra reunião votou favorável ao síndico A e você não foi, porque você tava assistindo sua novela, sua TV, ganha-se a maioria. Então, hoje a maioria que não presta. Então não adianta ter esperança.

Eu nós vamos tentar tornar o voto nominal público, achar uma maneira de tornar público quem votou favorável à indicação desse ministro. Mas eu não tenho, eu não tenho a esperança e eu não fico me iludindo de que, ah, não, olha, agora vai ser pela primeira vez na história, vai ser reprovado. Não vai, não vai. Porque o que o recado que o STF deu pro senador Alessandro Alessandro Vieira depois de ter apresentado o o relatório, a perseguição clara política de um de um órgão do STF que tinha que ser neutra o tempo inteiro e é politizada desde o início. Então não vou dar essa esperança pro brasileiro porque nós somos minoria.

Eu sou minoria. Fui o único senador perseguido, o único de 81, o único em dois anos sendo perseguido. Agora que eles estão, outros senadores estão sendo perseguidos, como o Alessandro Vieira, eu tenho, eu falei: "Olha, quando era na minha vez, vocês achavam que era coisa problema comigo, mas não era comigo, era com o artigo 53, tá violando os direitos de um senador da República e agora tá todo mundo vendo que realmente estão perseguindo todo mundo." A própria imprensa que defendia tá também sendo perseguida. Ou seja, Brasil e vocês da Gazeta do Povo, eu não vou dar essa esperança porque isso não vai acontecer.

só vai acontecer pós eleição se nós conseguirmos colocar a maioria no Senado. Aí assim, a gente elege um presidente do Senado capaz de de ser equilibrado, que o perfil que a gente tá vendo é do Marinho, ele tem o perfil de ser um bom presidente do Congresso para então começar a pautar todos os pedidos de impeachment que estão tramitando e assim vai ter a cara nova. Eu só tenho essa esperança. As eleições. Antes disso é vocês saírem para fazer o dever de casa, explicar pra sociedade, para todo mundo o que funciona, como funciona o sistema e por que ele não muda. Não muda

porque estão os mesmos lá até hoje. >> Senador, obrigado. Volte sempre ao café com a Gazeta do Povo. >> Sempre à disposição. Tô aqui para esclarecer tudo e parabéns pelo trabalho de vocês.

>> A gente que agradece. Obrigado, até a próxima. Bom, quero agora voltar com Paulo Briguet. Eh, Guilherme Oliveira já comentou esse tema sobre eh mais uma vez Romeu Zema se colocando como opositor ao Supremo Superior Tribunal Federal. Sabemos que entre os pré-candidatos talvez ele seja o que mais esteja crítico ao STF. Concorda, Briguet?

É, o Zema fez um discurso ontem muito contundente aqui e ele fez esse discurso na cidade de Ouro Preto, né, assim, porque aqui e eu estou eu tô falando aqui porque eu estou em Minas Gerais, eu estou agora nesse momento, eu estou aqui na cidade de Confins, em Minas Gerais. Eu estive aqui nesse final de semana e acompanhei eh toda a repercussão do discurso do Romeu Zema, muito importante, né? Um discurso muito importante do Romeu Zema. Realmente ele tá revelando uma coragem aí, né? para dizer a verdade. Para dizer a verdade e

exercendo aquele valor que foi perdido no Brasil, o valor da liberdade de expressão, né? essa liberdade que eh é cantada em verso numa das maiores obras literárias do nosso país, o romanceiro da Inconfidência de Cecília Meirelles. Só que nesse romanceiro, como todo mundo sabe, o eh os defensores da liberdade aqui em Minas Gerais, eles foram traídos. um dos membros da Inconfidência Mineira acabou sendo o delator, acabou eh traindo os seus colegas que eh reclamavam do quinto, né, do imposto do quinto, ou seja, 20% do ouro que era encontrado aqui, né, tinha que pagar um imposto, então, de 20% sobre o o ouro. Eh, e hoje as pessoas pagam quase metade da sua renda pro governo e ninguém fala nada, né? Mas

como eu vinha dizendo, os defensores da liberdade, eles foram traídos e foram traídos por um um dos compos inconfidentes, um dos conjurados que se chamava Joaquim Silvelho. Mas eu tenho uma notícia não muito boa para vocês. Nesse dia 22 de abril, dia do descobrimento do nosso país. A notícia que eu tenho é a seguinte: Joaquim Silvério, os herdeiros do traidor Joaquim Silvério dos Reis estão no poder hoje. Eles estão nos altos cargos de Brasília.

Os Joaquim Silvérios da vida estão no Palácio do Planalto, estão nos ministérios do regime PT, STF, estão nos assentos do nosso Supremo Soviete Federal. Os os silvérios de hoje, os silvérios do presente, os traidores do Brasil atual, eles estão no poder. E o que o Romeu Zema foi foi fez foi simplesmente denunciá-los. Mas aqui eu queria dizer, queria ler para vocês aqui um dos poemas mais fortes e mais contundentes do romanceiro da inconfidência de Cecília Meiredes. um poema que um poema que eh diz respeito exatamente ao traidor da inconfidência. E eu peço

que vocês prestem atenção nesses versos. É um poema curto, mas eu presto que vocês eu peço que vocês prestem atenção, porque esses versos escritos por Cília Mereres nos anos 50 descrevem os donos do poder no Brasil atual. Romans, Romance 34 de Joaquim Silvério. Melhor negócio que Judas. Faz estujo Joem seu velho que ele traiu Jesus Cristo.

Tu traz um simples alferis. Recebeu 30 dinheiros e tu muitas coisas pedes. Pensão para toda a vida, o perdão para quanto deves. Comenda para o pescoço, honras, glórias, privilégios. E andas tão bem na cobrança que quase tudo recebes.

Melhor que negócio que Judas faz estujo aqui em seu velho. Pois ele encontra remorço, coisa que não te acomete. Ele topa uma figueira, tu calmamente envelheces. Orgulhoso e impenitente com os teus sombrios mistérios. Pelos caminhos do mundo, nenhum destino se perde aos grandes sonhos dos homens e a surda força dos vermes.

Vamos seguir por aqui, viu? Paulo Briguet, nosso poeta além, também colunista aqui da Gazeta do Povo. E a nossa próxima matéria é falando de Ronaldo Caiado. É ele que defendeu eh o PL da misogenia. Vamos dar uma olhada então o que disse o pré-candidato à presidência da República pelo PSD. Olha

lá, estou 100% de acordo. Eh, não tenho nenhuma reparação a fazer a extensão disso. Ã, isso eh, enfreamento à misogenia e ao feminicídio. Não é uma discussão ideológica, é civilizatória. Pois é. A questão que se tem em cima

desse tema é justamente e de como a esquerda vai se utilizar disso. Inclusive nós já temos relatos, por exemplo, de perseguição a mulheres pelo projeto de lei da misogenia. Guilherme Oliveira. Temos também, aliás, mais uma vez temos editorial A Gazeta do Povo é clareza de ideias, convicção de opinião, tem não só em texto como em vídeo sobre a casca de banana que se tornou esse PL da misoginia. Mas tá aí Ronaldo Caiado que agora é pré-candidato à presidência da República e precisa sua colocar sua opinião em jogo para todos os assuntos, Gui, >> entender o que que a esquerda quer?

Todos os temas que a esquerda tenta debater, ela coloca sem uma discussão eh responsável, né? E é claro, o Ronaldo Caiado tá na posição dele de defender, eh, ou pelo menos de opinar sobre todas as questões que são relevantes para o momento. Eu sempre quero voltar na no início de cada problema que a gente passa no país, especialmente no problema que é colocado, desenvolvido geralmente pela esquerda dentro do Brasil. E a gente passa por diversos problemas que são causados especialmente pela narrativa que é criada, pela forma como esse tema é desenvolvido e colocado no Congresso, geralmente goela abaixo pelo presidente da República, que não tem nenhum tipo de articulação com o Congresso. E depois esses temas são levados à frente, às vezes com uma aprovação geralmente eh com a participação inclusive eh massiva de quem faz parte do centrão e de alguns parlamentares que são mais à direita, ou pelo menos se dizem mais à direita. Esse

é mais um caso também que pode acabar acontecendo no nosso país. É sempre assim, pelo menos quando o PT tá no governo, quando a esquerda tá no governo, os temas são levados à frente, sem o devido debate, com a pressa e a irresponsabilidade, que são marcas eh de nascença, inclusive da esquerda do nosso país. sistemas. Esse aí tanto quanto o da do fim da escala 6 por1. E aqui não vai um comparativo, vai apenas como forma, como modos operande. Eles são levados à

discussão, eh, sem que haja por parte do parlamento e também um compartilhamento de ideias da sociedade civil e se possa aprofundar algo de fato que se possa ser discutido. Infelizmente, esse é um retrato de um país que não preza pelo diálogo, que não preza pela responsabilidade, pela conversa, pelo debate. Isso é muito por conta da forma como o governo do PT opera no nosso país. O que acontece com o PL da misogenia, o que acontece com o fim da escala 61 é o que acontece também com outros temas que são relevantes, que são importantes, mas que não são discutidos a fundo. E aí quando você possui uma opinião diferente, ela é tida como distorcida ou que você é um inimigo da pátria ou de quem quer que seja. E aí,

Ronaldo Caiado tem que se posicionar eh sobre esse e outros assuntos, tanto quanto outros pré-candidatos também tem. Eu sinto uma pena, dizendo de forma geral sobre o nosso debate, eh, sobre os debates que devemos ter no nosso país, como o governo federal consegue ampliar o seu o seu potencial dentro de temas importantes, simplesmente pelo fato de não discuti-los e pelo fato de tornar as pessoas que pensam diferentes do governo como inimigas do país. É algo que a gente tem que eh salientar e tem que abrir os olhos pras eleições de outubro. Eu volto a dizer, se a gente continuar olhando para os temas do país, com a pressa e a irresponsabilidade que o governo federal aplica, a gente vai est fadado a continuar sendo uma sociedade que pensa pouco, que age mal sobre todos os assuntos que são importantes pro nosso país. E aí volto nisso tudo para pegar o gancho do que disse o senador Marcos do Val em relação à expectativa e à falta de esperança dele para o o Supremo Tribunal Federal e a indicação do Jorge Messias. Acho que nós

precisamos, em todos os assuntos que são importantes, debater mais a fundo pra gente ter ideia do que realmente aquele senador, aquele aquele deputado ou aquele pré-candidato à presidência pensa sem pressão e sem uma necessidade de resposta rápida pela sociedade. Lucas >> é Guilherme Oliveira, uma necessidade de resposta rápida antes de passar esse tema a Paulo Briguei. Vou fazer o seguinte, eu vou aqui pra nossa câmera geral. O Gui já leu alguns dos comentários. Vamos ler mais alguns aqui que nosso super produtor Gabriel Fidalgo separou. Quem está conosco no Café com a

Gazeta do Povo desde as 7 horas. Olha lá, excelente participação do Carlos Dias. Parabéns, Gazeta. Valeu, meu amigo. Depois manda aí seu nome de onde você nos assiste. Quem mais tá aqui com

a gente? O Lúcio Fagundes, sempre batendo ponto. Direto do Sul de Minas para o Jornal da Gazeta, o melhor informativo. Valeu, meu amigo. E nada de Rodrigo Pacheco por aí, hein? Olha o

Nelson. Bom dia, Gazeta do Povo. Esse é o melhor jornalismo do Brasil. Obrigado pelo carinho da sua audiência, Nelson. Quem mais está conosco? Márcia Regina.

Bom dia, queridos. Mais um dia com vocês. Valeu, minha amiga. Boa quarta-feira. Obrigado. Quem mais tá

aqui? A Laurinha Jorge também sempre conosco. Isso mesmo. Saba a Gazeta leva a nossa indignação e ajuda a defender os inocentes. Valeu, Laurinha. Boa quarta.

Quem mais tá aqui? Olha lá, Luciana. Parabéns, Gazeta do Povo. Sou assinante. Quem puder, assinem também. Vamos apoiar

o jornalismo que nos traz a verdade nessas eleições. Cada voto é muito importante. Ô Luciana, obrigado demais. Lembrando que você pode se tornar assinante do nosso jornal ou então membro do clube de membros. Basta você descer ali no nosso canal principal, tem lá o botão seja membro. Com dois cliques

você se torna membro do canal da Gazeta do Povo ou ser os dois, que nos ajuda mais ainda. Quem mais? Olha lá o Lucas Anne sempre precisa nos comentários. Olha lá, meu xá é fã de Anne Dias e eu também. Quem mais tá por aí conosco?

Olha, Sandra Tavares. Parabéns, Gazeta do Povo, vocês me representam. Um beijo especial pra Anne. Olha lá, Gui, depois você passa tudo isso aí para ela. Valeu, Sandra. Um abraço. Quem mais tá aqui?

Olha lá. Carlos Dias é fenomenal. Valeu, Castro. Um abraço. Obrigado pela sua audiência. Olha lá a Ana Leopoldina. Bom

dia, parabéns Gazeta do Povo. Deus abençoe a todos. Obrigado. Amém. Bom, vamos de Paulo Briguê e seu último comentário aqui na nossa super televisão. Briguê. Então, temos Ronaldo

Caiado defendendo o PL da misoginia e falando que isso não é uma questão de ideologia, mas sim civilizatória. Concorda, Briget? Olha, discordo prontalmente. Primeiro eu queria falar de Minas Gerais. Vocês vão entender porque que eu tô começando a falar de Minas Gerais. Eu tô aqui em

Minas Gerais, onde por sinal eu encontrei a minha querida a Laurinha Jorge. Eu encontrei a Laurinha Jorge aqui em Minas Gerais.

Tivemos um problema de conexão com o nosso super Paulo Briguet, então quero reforçar o convite. Ainda não se tornou membro da Gazeta do Povo? Torne-se membro, ajude esse jornalismo para lá de independente da Gazeta do Povo. Basta você apontar a câmera do seu salário para esse Qcode ou acessar youtube.com/@gazetadopovo.

E também não posso deixar de passar a super promoção. É no ano em que a Gazeta completa 107 anos de história, R$ 1 por mês, nos primeiros 6 meses. Basta vocês acessarem gazetadopovo.com.br/1 br/1 ou então apontar a câmera do seu celular para este QR code. Quero me despedir do

nosso super Guilherme Oliveira, comandante dos nossos estúdios lá no Paraná. Gui, obrigado por hoje. É isso. Fique à vontade para fazer seu comentário final. >> Valeu, Lucas. Obrigado. Obrigado,

Obrigada a nossa audiência. Reforçando mais uma vez a questão do Jorge Messias, a indicação para o Supremo Tribunal Federal. Nós tivemos inclusive a manifestação do ex-presidente da República, ex-senador também José Sarnei em relação à indicação, dizendo que o Jorge Messias tem valores éticos e morais, além de de um amplo conhecimento jurídico. Muito cuidado. Eh, nós tivemos agora a manifestação aqui no café do senador Marcos do Val. Isso mostra como

todo o toda a casa, todo o Senado já está disposta, mais do que nunca a aprovar o nome de Jorge Messias. E é preciso que nós fiquemos atentos em relação a isso. Dia 29 de abril é a sabatina, possível aprovação do Messias. Fica a atenção. Abram os olhos de seus senadores e é isso. Até amanhã, Lucas.

>> Valeu, Gui. Obrigado. Bom, vou me despedir também de Paulo Briguet. Conseguimos aqui reconectá-lo. Briguei.

Fique à vontade pro seu comentário do Caiado. >> Olha, eu discordo frontalmente do que falou o Ronaldo Caiado. Esse PL não se refere à proteção das mulheres. Esse PL vai ser usado para perseguição dos adversários, para mais uma vez atacar a liberdade de expressão das pessoas. E isso já está acontecendo.

O Jorge Messias, o nosso Messias, advogado geral da União, está perseguindo agora as pessoas que criticaram o PL da misoginia nas redes sociais. Isso mesmo. Essa denúncia está sendo feita pelo nosso presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, que gravou um vídeo, um editorial sobre esse assunto gravíssimo. Estou aqui em Minas Gerais, terra da minha amiga Laurinha Jorge, que eu encontrei agora no fim de semana numa homenagem ao nosso querido Olavo de Carvalho no Olavus Day, né? Ele faria 79 anos agora. Ela me deu de presente um

doce de leite e um queijo. Muito obrigado, Laurinha. Tá delicioso, viu, o doce de leite. O queijo ainda não experimentei, mas enfim. Estamos aqui na terra da liberdade.

Liberdade, essa palavra que o sonho humano alimenta, que não há ninguém que explique e ninguém que não entenda. São as palavras de Cecília Meirelles. O Caiado não entende que esse PL da misogenia, ou talvez ele ele entenda, mas queira fazer aí uma espécie de uma moral, né, com as pessoas que na verdade vão atacá-lo, Caiado. Se esse PL se tornar lei, você ao criticar qualquer mulher será atacado como misógeno. Você não entendeu isso, Caiado.

Onde é que tá o a sua inteligência para compreender que esse PL da misogenia vai ser usado contra você? Então é muito triste. A gente às vezes vê uma direita que a esquerda adora, né? defender o PL da misogenia na atual situação. Será que nós estamos vivendo ataques à liberdade de?

Bom, infelizmente tivemos um problema, mais um de conexão com Paulo Briguet, mas já estamos no adiantar da hora, são quase 10 horas, horário de Brasília. Quero agora deixar a programação da Gazeta do Povo com vocês. Então você já sabe, se continuar nesse link, vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com 100 Rodeios ao lado de Frederico Junker, Rodrigo Constantino, Guilherme Fiúz, eu também terei o prazer de estar por lá. E às 19 horas, aí sim última análise inédito com Marcos Tose. Obrigado pelo

carinho da audiência. O café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Fiquem com Deus e até lá.