---
video_title: "Hugo Motta atropela calendário e se apressa para votar escala 6x1 - GAZETA AGORA"
video_id: JnGJEgP2KG4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JnGJEgP2KG4
video_date: 2026-05-04T20:45:06+00:00
video_description: |
  Brasília vive a ressaca das derrotas históricas do governo Lula, com o relógio correndo para a promulgação da Lei da Dosimetria, que pode beneficiar Jair Bolsonaro e os presos do 8 de janeiro já nesta terça-feira. Enquanto isso, a Câmara acelera o rito da PEC do fim da escala 6x1 para votação ainda em maio, e o STF se prepara para julgar o suposto monitoramento ilegal de jornalistas durante a gestão Bolsonaro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #Escala6x1 #Bolsonaro #Lula #8deJaneiro #GazetaAgora
---
A ressaca do governo continua, né? Foram duas derrotas sequenciais em dois dias seguidos. Eh, como que você vê agora essa movimentação por aí nessa semana? O que que tem de novidade? O que que pode acontecer? Olha,

Carla, como você bem falou, né, aqui no Congresso Nacional, inclusive estou aqui no salão azul do Senado Federal, eh ainda vai reverberar com certeza toda essas rejeições, né, principalmente a de Jorge Messias, que foi aí uma das maiores, se não a maior derrota do governo Lula, pelo menos nesse terceiro mandato de Lula, né, aí à frente então do executivo do país. É, hoje, segunda-feira, como de costume, é um dia mais tranquilo, digamos assim, um dia movimentado aqui no Congresso Nacional. os parlamentares ainda não retornaram de suas bases, geralmente, como é como ocorre hoje, né, a sessão eh na Câmara dos Deputados, no plenário, também no Senado Federal, quando ocorre, quando há sessão marcada, são sessões, eh, remotas ou semipresenciais, então não se coloca para votação nenhum projeto de destaque, nenhum assunto que tenha grande divergência. Isso quando tem pauta para votação. O a semana começa mesmo a partir de amanhã, terça-feira, e é quando então eh as negociações, né, as tratativas acerca dessas rejeições, dessas derrotas, né, eh tanto de Messias quanto ali da derrubada do veto, né, do pele da doimetria, vão realmente eh continuar. Lembrando que em relação ao

PL da dosimetria, como a derrubada do veto ocorreu na quinta-feira pré-feriado, o prazo para que o presidente Lula promulgue a lei é de 48 horas. Então, como sexta-feira foi feriado e no sábado e domingo, que não são dias úteis, esse prazo não conta, então essas 48 horas encerram amanhã e é justamente quando o presidente Lula deve promulgar essa lei para para que ela entre em vigor e as defesas, né, dos condenados que ainda estão presos pelo 8 de janeiro de 2023 possam entrar aí no STF com pedido para liberação dessas dessas pessoas. No entanto, há uma prerrogativa de o presidente não eh promulgar. Se ele não o fizer, então essa responsabilidade recai aqui sobre o Congresso Nacional e Davi Alcol Columbre vai aí promulgar então essa lei, né, que agora com a derrubada do veto, então eh passa a ser uma lei. Além disso, na Câmara dos Deputados, Hugo Mota, ele convocou algumas sessões para terça, amanhã e quarta-feira. para acelerar o

processo de análise da PEC do fim da escala 61. O, né, o prazo para apresentação de emendas é de até 10 sessões. Então, o Hugo Mota convocou sessões extras extraordinárias para acelerar essa esse processo, né, 10 sessões que durar demorariam por volta aí de 10 dias, né, ou uma semana. Com isso, então, eh, ficam aí 5 dias, 3 dias e esse prazo de 10 sessões, então, se encerra para apresentação de emendas a esse projeto. Essa aceleração se deve ao que a previsão que o próprio Hugo Mota tem falado, né, eh, publicamente, de que quer votar esse projeto, essa proposta do fim da escala 61 em plenário na Câmara dos Deputados até o fim deste mês de maio. Então, para que isso ocorra,

realmente tem que haver uma aceleração desse calendário. Amanhã, terça-feira, eh, o relator, né, que é o deputado Léo Prates, deve apresentar o plano de trabalho da da comissão especial. Esse plano de trabalho vai ser colocado à votação e aí também saberemos melhor quando é a previsão para que essa comissão apresente e vote o relatório. Audiências públicas também devem ser marcadas e tudo isso a gente deve ficar sabendo então amanhã. E um outro destaque, Carla, vem ali do Supremo Tribunal Federal. Na sexta-feira começa

um julgamento virtual sobre uma ação que foi apresentada pelo Partido Verde, o PV, [roncando] contra a Secretaria de Governo e a Secretaria de Comunicação Social do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. O partido alega que o governo de Bolsonaro, né, por meio aí da Secretaria de Governo e de Comunicação Social, eh, praticava monitoramento ilegal de jornalistas e também de, eh, de autoridades, de parlamentares. E então o STF vai abrir, né, o plenário a partir do dia 8, sexta-feira, até o dia 15. essa análise dessa ação que pede aí, né, uma responsabilização por conta da uma responsabilização da União por conta desses supostos monitoramentos ilegais. Como eu falei, isso começa na sexta-feira, então os ministros devem apresentar virtualmente os seus votos nessa ação que vai até a outra semana, dia 15, né, o prazo de uma semana para que isso ocorra. Carla,

>> tá certo, Aline? Já volto contigo, então você trouxe bastante destaque aqui pra gente. Vamos fazer esses comentários agora. Até já. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.