---
video_title: "\"NO 2° TURNO TODOS OS PRESIDENCIÁVEIS DEVEM SE UNIR CONTRA O PT\" | SEM RODEIOS"
video_id: aijVhC1Z8pM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aijVhC1Z8pM
video_date: 2026-01-29T12:00:04+00:00
video_description: |
  A direita precisa de coesão, estratégia e coragem para derrotar o PT e virar a página do Brasil. Neste corte do SEM RODEIOS, o debate aponta que lideranças como Caiado, Zema, Ratinho Jr. e Flávio Bolsonaro devem convergir no segundo turno, formando uma frente ampla contra o projeto petista.
  
  #eleições2026 #políticabrasileira #direitabrasileira #acordabrasil
---
Olha, eh, o meu ponto de vista nesse cenário na presidência da República, tá bem claro, né? Nós temos aí alguns candidatos, temos o Zema, o Caiado, temos aí o Flávio Bolsonaro e eu acredito que nenhum dos três vão recuar e o Ratinho vindo apoiar o Caiado também. Isso, eu acho importante isso acontecer mesmo no cenário nacional, né, pra gente poder levar pro segundo turno as eleições. Acredito eu que no segundo turno a gente tenha a coesão total, ou seja, Caiado, Zema, Ratinho, né, todos os os presidenciáveis aí vão unir com Flávio Bolsonaro pra gente poder derrotar o PT. Acredito eu que esse deve deve ser o norte da política brasileira.

Deputado, tivemos, né, também a caminhada do Nicolas, o senhor participou, né, viem algumas imagens do senhor participando. Eh, qual a avaliação balanço que o senhor faz e dessa caminhada? >> Vou falar desde o início, tá? Eu cheguei no segundo dia, foi uma coisa surreal. Eu falei com o Nicolas após, né, a caminhada, liguei para ele, conversei com ele, a gente conversou um tempinho e foi uma coisa eh surreal, realmente, a participação das pessoas. O Brasil tava com medo, né, do

que podia acontecer a respeito da liberdade, da expressão, né, de de voltar às ruas, de voltar a falar depois de tudo que aconteceu com as pessoas do 8 de janeiro lá. Eh, então isso foi um despertar realmente do Brasil. Eu acredito que foi fundamental essa esse ato que o Nicolas deu partida. Eu andei 180 km, ele andou acho que 240 km. Ah, e por todas as partes que nós passamos, as pessoas apoiando, as pessoas eh acreditando novamente num país livre.

Isso, sem dúvida nenhuma, fará diferença nas eleições agora de outubro, né? tanto presidente quanto, principalmente, como eu disse nas nossas entrevistas anteriores, o Senado é o ponto fundamental para os brasileiros. tem que entender isso, tem que ficar bem claro. Então eles têm que se preparar pra gente fazer a maioria no Senado para acabar de uma vez com a perseguição do judiciário que nós estamos vivendo. Então, eh, uma caminhada que repercutiu nas redes sociais, o Brasil todo ficou sabendo, independente se as se a grande mídia mostrou algo que o que ela mostrou foi só a tragédia, né, para tentar prejudicar a a caminhada, mas o Brasil inteiro acompanhou pelas redes sociais essa caminhada, que foi uma coisa absurda. Falando com o Nicolas, eu

falei: "Cara, eu eu esse sentimento que eu tenho eh que eu tive durante a caminhada, principalmente durante os outros os últimos três dias de caminhada, foi quase uma olimpíada. Yeah.