---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Brasil pode reagir após ação dos EUA no caso Ramagem | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: OquFugMts40
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OquFugMts40
video_date: 2026-04-22T14:36:52+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  OUTROS DESTAQUES
  
  * ANIMAÇÃO COM BONECOS RETRATA DIÁLOGO EM QUE GILMAR ANULA INVESTIGAÇÃO CONTRA TOFFOLI  
  
  * DECISÃO DE MORAES PARA IMPEDIR USO DE RELATÓRIOS DO COAF FACILITA VIDA DE CONTRAVENTORES 
  
  * MORAES LIMITA USO DE RELATÓRIOS DE INTELIGÊNCIA DO COAF E CRIMINOSOS AGRADECEM  
  
  * IMBRÓGLIO: JUSTIÇA NÃO SABE O QUE FAZER COM DINHEIRO DO FAMOSO TRIPLEX DO GUARUJÁ 
  
  * NA ALEMANHA LULA ATACA EUA, DEFENDE CUBA E DIZ QUE ESTÁ "TRANQUILO” SOBRE ELEIÇÃO PRESIDENCIAL
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #RomeuZema #GilmarMendes #STF
---
[música]

[música]

[música]

Yeah. >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ [música] e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> ฮ e [música]

[música]

>> [música] >> e

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> e

>> [música]

[música]

[música]

>> he. [música] e >> [música] >> oh [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo. Quarta-feira, 22 de abril de 2026, começa mais um Café com a Gazeta do Povo ao vivo, seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever nos nossos dois canais. Sempre lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras, ano de eleições. Muitos

poderosos não gostam daquilo que nós falamos por aqui. É importante você sempre ficar ligado nos nossos dois canais, tá legal? E também deixa aqui o seu comentário. Já tô vendo aqui o André Luiz, olha lá o Johnny Quest, o Paulo Henrique, todo mundo aqui já prestigiando o café com a Gazeta do Povo. Coloquem de qual caravana, de qual município, de qual estado vocês estão ligadinhos no Café com a Gazeta do Povo, tá legal? E quero pedir também para você

enviar aquela sua sugestão de pauta, crítica, elogio para café@gazetadopovo.com.br. br. Esse programa que é feito com a ajuda de vocês todos os dias e tem gente nova chegando no clube de membros. Então

não perca tempo, torne-se membro da Gazeta do Povo. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui na tela ou acessar youtube.com/@gazetadopovo. Olha lá o Aluísio, o Luís Bezerra já entraram aqui no clube de membros e foram direcionados ao nosso grupo de WhatsApp exclusivo, onde os comentaristas, colunistas e apresentadores enviam para nós nesse grupo um material para lá. de exclusivo, tá legal? E tem também a assinatura do

jornal tradicional do nosso site, do nosso portal. 6 meses por apenas R$ 1 por mês. Que você faz com R$ 1? Praticamente nada, né, nesse Brasil 2026. Então, prestigie o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Acesse

gazetadopovo.com.br/1 ou então aponte a câmera do seu celular para este Qode que tá aqui na tela. ano de eleições importante, está ligado e conectado na Gazeta do Povo, tá legal? E abrindo aqui o programa, mais uma ruptura nessa ponte eh de palito que foi criada entre Luís Inácio Lula da Silva e Donald Trump. Embora o Lula tente forçar

ali uma amizade, tente forçar ali uma amizade, uma reciprocidade, relações bilaterais, mais uma que Estados Unidos corta do Brasil. Dessa vez, lembram daquele delegado que tava ali eh chefeando a operação que deteve o ex-chefe da Agência Brasileira de Inteligência, o ex-deputado federal, eh, Ramagem, Alexandre Ramagem? Pois é, ele foi extraditado dos Estados Unidos. Achavam que o Ramagem ia ser extraditado? Não. Quem foi? foi o

delegado eh brasileiro que tá lá nos Estados Unidos, foi convidado a se retirar e Lula respondeu, falou que se os Estados Unidos começar a extraditar autoridades brasileiras, ele, o Itamarati e o Ministério da Justiça e Segurança Pública vão adotar a reciprocidade. Ou seja, vejo o Magnitsk e Itari Faço logo aí. Vamos ver o que disse o presidente Lula na tela. Olha lá. Aliás, o que disse na verdade a embaixada americana? Nenhum estrangeiro

pode manipular nosso sistema de migração para contornar pedidos formais de extradição e estender persegas ao território dos Estados Unidos. E aí diz: "Hoje pedimos que o funcionário brasileiro envolvido deixe o nosso país por tentar fazer isso." Bom, é isso. E e aliás, é bom que se diga, tá? O delegado não estava mais oficialmente no cargo. É, ele já, o

delegado da PF, que foi expulso pelo governo Donald Trump dos Estados Unidos, deveria ter deixado o cargo a pelo menos um mês. Marcelo Ivo de Carvalho. Nós temos também essa arte para exibir, que é tudo o mesmo assunto. Vamos colocar na tela para quem nos assiste, até para contextualizar e conseguir entender. Olha lá, esse é o cidadão que foi convidado a se retirar. O governo

petista achou que ia expulsar o Ramagem? Não. Governo americano falou em perseguição e expulsou esse cidadão aí. Olha lá. Marcelo Ivor Carvalho, delegado, deveria ter deixado o cargo de oficial de ligação no serviço de imigração do país há um mês. A

substituição foi assinada pelo diretorgeral da eh da Polícia Federal, Andrei Passos Rodrigues, no dia 17 de março, com início três dias depois, mas foi efetivada apenas nessa segunda-feira. A substituição ocorreu após a expulsão determinada pelo governo Trump na função que exercia junto ao serviço de Migração e controle de aduanas, o ICE, né, na sigla inglês na cidade norte-americana de Miami. O cargo, segundo a publicação do Diário Oficial da União, do dia 20 de março, passa a ser exercida pela delegada Tatiana Alves Torres pelo prazo de 2 anos, ou seja, o padrão ali da entidade. A demora na substituição de Carvalho por Tatiana não foi explicada pela PF, mas ocorreu dias depois do delegado ter atuado com um ICE para prender o ex-deputado federal Alexandre Ramagem. Vale destacar o seguinte, o Ramagem já entrou com um pedido eh de asilo político que está eh ainda eh sendo analisado pelo governo Donald Trump, portanto ele não está de maneira ilegal.

Outro também que vocês se lembram, no início da semana passada, assim que ele foi detido, houve ali várias narrativas enfundadas e depois o próprio eh ex-chefe da BIM, Alexandre Ramagem, veio a público e esclareceu tudo. Quer dizer, ele ficou detido ali por pouco tempo, não foi preso. Há uma diferença bastante grande entre prisão e detenção. E aí teve aquele vídeo que comoveu todos nós dele chegando em casa e sendo fortemente abraçado pelas duas filhas, pela esposa, etc., sendo festejado no retorno para casa. E os Estados Unidos disse que

enquanto ele enquanto ele aguarda esse processo eh de se vai ser autorizado ou não o exílio político dele, ele tem moradia garantida nos Estados Unidos. Porque vale destacar que o pedido da autoridade brasileira, do ministro Alexandre Moraes e também da Polícia Federal na figura de Andrei Rodrigues é que ele fosse extraditado imediatamente. O que fez o governo de Donald Trump? Recusou a extradição e pior, decidiu estraditar o o agente responsável pela detenção dele, Marcelo Ivo, delegado da Polícia Federal. E agora Lula vem com esse discurso ao lado de seu chanceler, Mauro Vieira, chefe do Ministério de Relações Exteriores e do seu novo ministro de segurança pública e da justiça, sucessor de Ricardo Lewandowski, para dizer que vai haver eh essa reciprocidade, ou seja, aquela história da Lei Magnitsk que foi revogada, bom que se diga o seguinte, a lei Magnitsk foi revogada, mas tem muita gente com com visto cancelado. Inclusive

Luiz Alberto Barroso, ministro aposentado da Suprema Corte. Vários ministros não tem a Magnetsk, mas não podem pisar nos Estados Unidos. Aquele tarifaço dos 50% assinado por Donald Trump, que foi cancelado parcialmente. É bom dizer isso, ainda há setores da sociedade que sofrem com isso. Aço, alumínio, têxtil, ou seja, as roupas importadas aos norte-americanos. Então,

a tarifa de 50%, parte dela foi eh sanada, mas outra parte ainda segue em setores importantes que correspondem em percentuais altos do nosso produto interno bruto. Ou seja, eu disse tudo isso para exemplificar o quê? que essa relação entre Brasil e Estados Unidos, nosso segundo parceiro, maior parceiro comercial, segue a duras penas de maneira muito ruim, de maneira muito arcaica, muito medieval, por questões ideológicas do nosso Itamarati. Sempre bom ressaltar isso. Bom, enquanto ainda não temos Flávio Morgenste por aqui, quero dar bom dia e boas-vindas à capital paranaense. Já temos Guilherme

Oliveira e Ani Dias, a dupla já está por lá. Bom dia, tudo bem? >> Bom dia. Bom dia para São Paulo. Bom dia para todos que acompanham o café com a Gazeta. Anne, tudo bem com você? Como é

que foi a viagem? >> An, tudo ótimo. Muito boa. Maravilha. Foi melhor do que o nosso governo está, né? Com certeza. Com certeza foi muito

bem recebido em São Paulo, mas tô feliz de estar aqui de volta em Curitiba. >> Que bom, seja bem-vinda. Sobre essa matéria, né, Anne? e essa ameaça do Lula, a gente pode fazer um resgate aqui em relação a essa reciprocidade, esse pelo menos o projeto de lei que foi aprovado no Congresso inicialmente trazia a questão da reciprocidade muito ligada à aquele acordo União Europeia e também Mercosul, quando a União Europeia fazia críticas a produtos que, segundo eles aqui no país, eram oriundos de desmatamento. Então, tudo isso causou um acelema entre o bloco eh da União Europeia com o Brasil especificamente.

Depois isso aí foi ajustado, esse PL da reciprocidade foi trazido para outros segmentos também veio tarifaço. Então o Brasil começou com a reciprocidade econômica, dizendo: "Olha, se vocês cutucarem daí, a gente responde daqui". Enfim, tudo isso que a gente pôde acompanhar entre Brasil e Estados Unidos, especificamente nessa questão econômica, mas que teve o início ali ainda com o fato do acordo Mercos Europea, que ficou mais de 25 anos aí sendo debatido no Congresso. E aí vem o Lula depois de tudo isso que aconteceu, de todas as falácias narrativas criadas pela esquerda em relação ao Ramagem. Agora em off aqui, a Anne até me mostrava a matéria do jornal O Globo, distorcendo também a questão do delegado. Mas enfim, chegamos ao ponto

do Lula ameaçar uma reação ao que aconteceu com o delegado da Polícia Federal, essa tensão diplomática que segue se arrastando muito por conta do comportamento do governo Lula, do Lula e do Itamarati. Aliás, a ausência de comportamento desses desses lugares, desses pontos importantes do governo, que não sabem simplesmente se relacionar especialmente com os Estados Unidos. Mas a gente sabe muito bem que outras guerras que t acontecido, essas guerras de fato, não têm sido contornadas com a tal da conversinha ou da cervejinha que o Lula um dia disse que iria resolver tudo que era problema no mundo, né, Anne? respondi. >> Pois é, Guilherme. Eh, cada dia que

passa, eu não sei se o Lula ele de fato acredita nas coisas que ele fala ou se ele tá falando isso só para acenar pro eleitor. Parece ser mais um aceno pro eleitor, mas é tão repetido essas coisas que ele fala. Ele coloca o Brasil numa posição tão absurda diplomaticamente que às vezes até eu acho que ele acredita no que ele tá fazendo. Eh, mas óbvio, né? Falando de Lula, é óbvio que é o rei da mentira. Então, nidamente é mais uma

falácia, mais uma tentativa de convencer que os Estados Unidos é o inimigo, Bolsonaro é o inimigo, Alexandre Ramagem é o inimigo e ele é o salvador da pátria. O Brasil é um anão diplomático perto dos Estados Unidos. A força que tem é muito menor. Eu não tô falando isso porque eu amo os Estados Unidos. Não, longe disso. É a realidade. A gente

já falou isso algumas vezes quando o Guilherme citou agora, por exemplo, a questão do tarifaço. No tarifaço, o Lula veio com o mesmo discurso. Os Estados Unidos colocaram tarifa sobre o Brasil e o Lula, não, tá tudo bem. Lula, não só o Lula, como um monte de congressistas decidiram aprovar uma lei de reciprocidade. Decidiram que o ideal é colocar tarifas de volta. Quando o

Brasil é o 41º maior parceiro comercial dos Estados Unidos. Os Estados Unidos é o segundo maior parceiro comercial no Brasil, ou seja, não faz nem cócegas a reciprocidade vindas do Brasil para os Estados Unidos. Nesse caso é a mesma coisa. Nesse caso, a gente tá falando de um agente da Polícia Federal que estava nos Estados Unidos e que atuou para continuar, isso não é, não são minhas palavras, não, isso são palavras da decisão do governo dos Estados Unidos, que atuou para dar continuidade a uma perseguição política para Alexandre, Alexandre Ramagem para manipular uma extradição de alguém que tá lá, sim, ele foi condenado no Brasil e por isso que está nos Estados Unidos, mas foi condenado naquela decisão absurda, na decisão que colocou ali várias pessoas pessoas inocentes na cadeia na decisão que atropelou o parlamento quando o parlamento decidiu a suspensão do processo contra o Ramagem. Isso uma prerrogativa constitucional. O STF

seguiu dessa maneira, condenou Alexandre Ramagem e Alexandre Ramagem foi pros Estados Unidos. Aí agora a Polícia Federal tem um agente infiltrado nos Estados Unidos que tenta manipular uma extradição por problemas no visto. E aí os Estados Unidos olhou, o governo americano olhou e falou: "Não, pera aí, eh, esse sujeito está aqui como um parlamentar, ex-parlamentar, eh, ele tá sofrendo de tudo que acontece no STF, que os Estados Unidos já sabem, né? Inclusive, foi por isso que aplicaram a Magnítk, foi por isso que restringiram vistos de ministros brasileiros e decidiram manter, liberar o Ramagem e expulsar o agente da Polícia Federal. E o Lula foi e decidiu que não, se tiver algum agente do FBE aqui no Brasil, ele vai ser expulso. Guilherme, isso me

lembra aquele dia que a gente fez a aquela análise do discurso do Trump na ONU, eu e você aqui na Gazeta do Povo, que tudo girava em torno dos Estados Unidos, do discurso do do Lula, que foi o primeiro, e depois o do Trump foi o segundo. E e tava aquela tensão gigantesca. O Lula falou sobre Estados Unidos, sobre tarifa e criticou o meio ambiente, a ação dos Estados Unidos em relação ao meio ambiente. Falou, gastou todo o tempo que ele tinha para falar de Estados Unidos. Não falou sobre Brasil, sobre as ações que acontecem no Brasil, sobre as coisas boas que tem no Brasil, não foi só sobre Estados Unidos. E daí

estava naquela expectativa e tensão porque o Trump seria o segundo. O que que o Trump vai rebater o Lula? O Lula gastou ali seus 20 minutos falando dos Estados Unidos. O Trump gastou 30 segundos. 30 segundos do discurso dele para falar de Brasil. Falou inclusive,

cruzei com o Lula, que Lula você aceita vir aqui conversar comigo pra gente negociar, pra gente discutir? Foi a fala do Trump sobre Brasil. O restante ele falou sobre mundo inteiro, falou sobre as sete guerras que ele tá ajudando a acabar, falou sobre Israel e Palestina, falou sobre Venezuela, falou sobre Estados Unidos, falou sobre a própria ONU, ou seja, 30 segundos destinado a ao Brasil, enquanto o Brasil gastou o discurso inteiro para falar sobre Estados Unidos. Isso significa que a gente não está em pé de igualdade. Isso significa que o Lula gasta todos os canhões dele para atacar os Estados Unidos para romper uma parceria que é importante pra gente. E os Estados

Unidos estão simplesmente nem aí. Se sair agentes do FBI aqui do Brasil por questão de reciprocidade, não vai mudar em nada a vida dos Estados Unidos. Já a gente, é claro que muda, é claro que dificulta as nossas negociações, as nossas parcerias, as questões diplomáticas, questões de visto, tudo isso é importante pra gente e o Lula simplesmente rasga e quer se colocar numa posição que ele já não ocupa há muito tempo. você trazendo a importância do Brasil para os Estados Unidos nessa questão comercial e e vice-versa, eu lembrei exatamente dessa votação da reciprocidade no Senado, quando o senador Espirião Amim falava da do dianteiro do boi que era vendido para os Estados Unidos para que eles pudessem fazer os hambúrgueres famosos por lá. e tinha toda essa preocupação dentro do Senado em relação à à venda de carne, quanto é que o Brasil iria sofrer com isso? E aí tavam meio que suspensas

essas essas situações, essas diplomacias entre Brasil e Estados Unidos. Os Estados Unidos, sem receber então essa parte do boi que era responsável pelos hambúrgueres por lá do Brasil, ligaram pra Austrália. A Austrália, tudo bem, queremos comprar carne aí. Assim, o Brasil para eles, sinceramente não tem nem de longe a mesma importância e necessidade que o Brasil tem. comercialmente também dos que os Estados Unidos têm de participação aqui. Então,

eh essa essa briga que o que o Lula tenta criar, essa discussão e esse nível, essa similaridade de importância que o que os que o Brasil, diante do que diz o Lula, tenta criar em relação aos Estados Unidos, é fantasiosa. a gente sabe muito bem das diferenças que nós temos, eh, da potência que os Estados Unidos e é há bastante tempo e tem aumentado ainda mais essa distância para o Brasil, é claro, não à toa por conta também dos desmantos que acontecem aqui no país, por conta dos governos petistas. E a tendência é que esse distanciamento eh se alongue ainda mais, não digo nem com o fato de que exista a possibilidade do Lula se reeleger, mas de próprias eh condutas e falas do Lula. como essa, só faz ainda mais criar esse ódio entre Brasil e Estados Unidos. E os outros países estão olhando para tudo isso, vendo o comportamento mesquinho e infantil que o Lula tem perante as outras nações. Vamos voltar para São

Paulo com o Lucas e vamos ver se Flávio está por lá. >> O trânsito de São Paulo G não perdoa. Quanto ainda não temos Flávio Morgenste? Eu queria uma outra pauta importante que tomou conta, acho que todo mundo viu, daquele vídeo do senhor, o Marco Alexandre sendo preso pelos atos do 8 de janeiro. Ainda aquela história que a gente já desmentiu aqui 200 vezes de um golpe de estado que nunca aconteceu, de o ex-presidente Jair Bolsonaro nem no país estava, todo mundo acabou sendo condenado por organização criminosa armada. sequer haviam armas, apenas

bíblias, garrafas de água, bandeiras do Brasil e etc, mas todo mundo ali acabou sendo condenado e por 14 anos ou mais. E aí, eh, tem o senhor, o Marco Alexandre. Nós vamos exibir o vídeo aqui, já visto que é um vídeo forte, no momento em que ele é comunicado eh por agentes ali da Polícia Federal que ele teve a sua prisão domiciliar revogada e que ele retornaria à penitenciária. Logo depois da repercussão desse vídeo, Moraes recuou e e revogou e colocou ele em casa novamente. Mas vamos assistir o momento em que ele é comunicado de que ele vai voltar pra penitenciária. Pelo amor de

Deus, tenha consciência, acaba com isso. Vai passar >> Natal, você vai estar em casa. Acaba com isso. Mãe, mãe, mãe, me dá um abraço, mãe. >> Mãe, mãe, segura

amigoão. >> A, a mã de ligação, meu irmão. Acabando, >> tá acabando. Vai acabar. >> Cadê a Érica, >> gente? Tem que mudar isso, pelo amor de

Deus. Grava isso tudo e pede para Deus. Chega de prisão política, chega de justiça, chega de justiça. Você já venceram. Para de prender gente inocente. Para. Pega essa anistinha,

pega essa anistinha, pega essa doimetria. Vocês estão colocando gente inocente na cadeia. Para com isso. >> Para com isso. Por Deus. Por Deus. Vocês

já venceram. Já venceram. >> Abre esse vestimentela, por favor. Abrir. Liga lá. E

>> já venceram, gente. Deus. Agradeço a polícia de Uberlândia que soube me tratar com respeito. Agradeço todos que tiveram de alguma forma me tratando com respeito. A minha família que eu amo, minhas filhas, meus netos. Por Deus, muda gente,

>> muda. >> Pode deixar. >> Obrigado, pessoal. >> Valeu. Falou, Sergento.

>> Eu fiquei >> dois anos >> naquela prisão entre a vida e a morte. Eu me apresentei voluntariamente para botar minot. Eu tô um ano aqui na minha casa esperando com a justiça, descendentimento e vocês fazem isso com a gente. Chega, chega. [música]

>> [música]

>> Bom, o Marco Alexandre então já retornou para casa para contextualizar a situação dele. Ele foi condenado a mais de 14 anos de prisão pela questão do 8 de janeiro. chegou a ficar preso por mais de 2 anos, depois conseguiu uma progressão de regime, estava em casa, não descumpriu qualquer medida cautelar ali eh imposta pelo ministro relator do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, mas mesmo assim teve a sua prisão domiciliar revogada e retornaria à penitenciária. Eh, a Polícia Militar eh de Minas Gerais, que conduz ele até o presídio. que ele é morador, ele tá na cidade de Uberlândia. E essa senhora que

o abraça a dona Célia Machado, de 82 anos, é a mãe do Marco Alexandre. Ela concedeu uma entrevista exclusiva à Gazeta do Povo e eh no na própria semana passada ela disse, abre aspas, ele está para vir agora de tardezinha ou amanhã cedo para casa? Graças a Deus, agradeço a oração de todos. Foi isso que ela nos disse em entrevista a Gazeta do Povo. Vale lembrar que o próprio Marco Alexandre não viu a sua filha caçula nascer porque estava preso. Ele que

sequer tinha uma multa de trânsito quando foi condenado pelos atos do 8 de janeiro há mais de 14 anos de prisão. aquilo que eu falei anteriormente, organização criminosa armada, a tentativa eh de abolição do estado democrático de direito, todos aqueles cinco crimes que todos foram condenados, o Marco Alexandre não ficou de fora, não foi diferente. E nesse vídeo que comoveu o vídeo nas redes sociais já tem dezenas de milhares de visualizações. Tem pessoas que nem do Brasil são e estão comentando a gravidade desse vídeo. E ele fala coisa muito forte, além da cena ser emocionante, dele algemado pedindo pra mãe de 82 anos o abraçar ali numa despedida enquanto a polícia conduz ele pra penitenciária. Não só isso, ele

fala: "Vocês já venceram, vocês já estão no poder. Para que continuar perseguindo seus opositores políticos?" E no caso dele, nem político ele é, nem mandato ele tem. Ele foi um cidadão que esteve lá na manifestação no dia 8. indignado com o resultado das eh das urnas ali e a manifestação todo mundo já sabe como terminou daquela maneira e aí ele acaba sendo preso há 14 anos. Então assim,

esse é o Brasil de 2026. A porque pro ministro Alexandre de Moraes, o Marco Alexandre, a Débora Rodriguez, o seu Sidney, lembra que a gente contou a história do seu Sidney aqui, que ele pegou a bola assinada pelo Neymar no museu da Câmara dos Deputados, assinada pelo Neymar, foi condenado a 16 anos. Uma semana depois ele devolveu a bola intacta e manteve a condenação dele de 16 anos. Lembram disso? Pois é. Então,

recebemos aqui pastor, vendedor de algodão doce, todos condenados, alguns há 22 anos de detenção. E para pro ministro Alexandre de Moraes, pessoas como Marco Alexandre é um número, ele não quer nem saber. Aí quando ele vê que deu ruim na rede social, que viralizou, que pegou mal, que ele saiu como tirano, aí no mesmo minuto ele chama lá seu chefe de gabinete e revoga. Ou seja, olha o poder das redes sociais. Se o Marco Alexandre está em casa agora, ainda que preso com tornozeleira, é graças a veículos como a Gazeta do Povo, independentes que mostram essa situação todos os dias.

É graças à voz de vocês que nos assistem, que estão nas redes sociais compartilhando, por exemplo, o vídeo do Marco Alexandre, porque senão certamente ele estaria preso na penitenciária lá de Uberlândia novamente. Não tem a menor dúvida disso. Então, olha a força. Por isso que eles querem censurar, por isso que em época de eleição eles tiram o Twitter do ar. Por isso que eles querem controlar o Tribunal Superior Eleitoral, porque eles sabem que eles podem calar alguns, mas não todos, e sobretudo a força das redes sociais. Por isso que é importante vocês

deixarem o seu like, compartilharem esse conteúdo da Gazeta do Povo com o maior número de pessoas possíveis, porque aqui, como a gente defende pessoas como Marco Alexandre, a gente não tem R de dinheiro público, a gente não tem lei ranê, a gente não tem incentivo fiscal do governo federal, nada disso. A gente depende 100% de vocês. E vamos continuar, se Deus quiser, com o lado certo da história, sem precisar deles, sempre com o apoio de vocês, sempre agradecendo o carinho da audiência de vocês. Gui, quero passar para você e pra Anne comentar esse vídeo que viralizou, que rodou não só o Brasil, mas o mundo e que comoveu a muitos a história do Marco Alexandre. >> Pois é, Lucas, situação, aliás, o 8 de janeiro que a gente tem feito uma cobertura desde quando aconteceu, né?

Anne, eh, uma cobertura dos fatos, uma cobertura responsável, trazendo não apenas aquilo que a grande mídia apresentou no ar, muito mais, aliás, eh trouxemos os bastidores, vamos dizer assim, com vídeos que nunca foram revelados em outra em outra mídia. Vocês sabem o porquê, mas aqui nós trouxemos durante, por exemplo, sem rodeios, a Cristina Grêmio, jornalista que por tanto tempo, né, fez parte aqui da Gazeta do Povo, trazendo entrevistas também com familiares de presos, eh, com jornalistas que estiveram ali dentro do 8 de janeiro, eh, mostrando, de fato a, a atuação da polícia, a atuação de infiltrados causadores de todos aqueles transtornos em Brasília naquele dia, mas que por alguma coincidência impressionante da vida, nunca sofreram absolutamente nada. Por outro lado, como o Lucas mostrou nesse caso, em tantos outros que nós mostramos na Gazeta, não apenas no café, mas em outros programas também, pessoas foram condenadas apenas exorbitantes, que aliás quantas vezes falamos aqui que nem homicidas, traficantes famosos aí são condenados, mas as pessoas que ali estavam se manifestando em relação ao futuro do país, pegaram 15, 20 anos e tudo certo. Pra justiça, tudo bem, pro STF, tudo tranquilo, pro governo federal, então. E aí nós temos que entrar, Anne, puxando o 8 de janeiro, né? Nós temos uma seara aí

de de temas, por exemplo, falando aqui de Flávio Dino. Flávio Dino era ministro da justiça, sabia o que estava acontecendo. Não tem, não tem nem a possibilidade de dizer: "Ah, ele deveria saber, não, ele sabia. estava acompanhando de camarote tudo aquilo, sabia exatamente quando e como eh se utilizar da sua autoridade, mas não se utilizou. E isso só para citar um dos ministros, porque nós temos obviamente tantos outros que estavam em Brasília, sabiam o que estava acontecendo. O presidente da

República sabia, ministros do STF sabiam dos riscos, tudo isso foi alertado, mas mesmo assim nada foi feito. E aí, é claro, a gente pode entrar também no mérito da Polícia Militar, enfim, quem estava por ali. Eh, mas de fato, quando a gente traz esse sofrimento, a gente relembra de todos os outros casos, de todas as outras pessoas que passam ainda eh por por sofrimentos por conta do 8 de janeiro, respondem por situações que não cometeram, por atos que tiveram, passaram longe de ter cometido. Mas diante de tanta coisa que acontece no nosso país, parece para alguns que 8 de janeiro ficou esquecido. Gente, continua relembrando e mostrando que existem vítimas, vítimas fatais, inclusive pessoas que morrem ainda por conta do 8 de janeiro, pessoas que não estão no país, que estão distantes dos seus familiares, mas que não viram a justiça. E a gente espera que os outros

que ainda estão vivos possam enxergar, pelo menos lá no final do túnel, uma justiça diante de todas as desgraças que aconteceram na vida delas, né? Exato. O 8 de janeiro ele serviu ali como uma cortina de fumaça perfeita para que o STF fizesse o que eles gostariam. falassem que todo mundo é golpista, falassem que queriam dar um golpe de estado, queriam acabar com a democracia, colocassem gente inocente atrás da cadeia e o Brasil entendesse isso numa boa e a imprensa tradicional não noticiasse, os brasileiros em geral não se revoltassem, porque essas pessoas foram pintadas como um inimigo, como a aquelas pessoas que merecem de fato est na cadeia, porque são golpistas, isso e aquilo. E muita coisa aconteceu de maneira cruel. A gente aqui no café

mesmo, Guilherme comentou, a gente fez algumas entrevistas, o Lucas também falou de uma outra entrevista que a gente fez, mas a gente fez entrevistas chocantes de pessoas que comiam caco de vidro dentro da prisão, pessoas que foram de fato torturadas dentro da cadeia, tiveram os direitos humanos que a esquerda diz tanto defender, esmagados por esse ministro. Eh, e aí a gente vê que agora que passou um bom tempo, que pessoas segue empresas, como nesse caso, felizmente recebeu a domiciliar, mas há muita injustiça ainda acontecendo no Brasil, a gente vê aquela parcela da população que entendeu, que engoliu isso e e virou a página e não questionou. Agora questionando o Supremo, questionando a legitimidade, eles estão caindo na nas pesquisas de credibilidade, os ministros do Supremo, tudo porque hoje, coisa que pra gente não nos surpreende, mas para pro resto da população tem surpreendido, a gente vê vínculos desses ministros com caso de corrupção, eles se blindando, eles ajudando corruptos a conseguir alavancar um sistema de fraude bancária que abalou o mercado financeiro inteiro. ele se beneficiando disso através de contratos milionários, através de resorts, em que colocam é fantasmas para serem sócios quando eles mesmos são os sócios. E seguindo, obviamente com com a censura, com a opressão. Governador Romeu Zema,

agora incluído no inquérito das fake news, porque fez um vídeo, uma sátira criticando Gilmar Mendes, agora mais um um das vítimas. Eh, então é tanta coisa acontecendo e é bom a gente olhar assim no macro, na linha do tempo e ver que agora finalmente uma parcela da população consegue enxergar esse vídeo, observar essas situações e ver que se tratou de uma tremenda injustiça por atores corruptos que estão sentados nessa cadeira, que vestem uma toga e sentam e ficam distante de toda a população lá em Brasília e quando é para sair de Brasília para ir para Nova York ou para Lisboa, mas que eles são os vilã os vilões do Brasil, eles que estão estão dando sim um golpe de estado, que estão acabando com a democracia. Então é importante sim a gente retomar esse tema pra gente mostrar que isso não começa com caso de banco master, isso começa muito tempo, começa lá atrás e a escalada só aumenta cada vez mais. Muito bem, Anes. E é claro, a gente vai seguir sempre de olho na questão do 8 de janeiro. Eh, tá longe de estar terminada

essa situação e, é claro, nós temos ainda as consequências disso tudo. Mencionei aqui o ministro Flávio Dino, porque ele foi peça importante, fundamental no que aconteceu no dia 8 de janeiro e ganhou um prêmio por isso, se tornou ministro do STF. Lembrando sempre que essa aprovação do nome dele passou pelo Senado Federal. E a gente tem que reforçar que no dia 29 de abril teremos a sabatina de Jorge Messias, advogado geral da União, para que ele possa eh ser alçado também à cadeira de ministro do STF. Ele que iniciou ali com Pires na mão, passeando pelo Senado, tentando angarear alguns votos. E dias atrás já foi reportado que

ele estaria com 48 votos a favor da sua ida para o STF. É importante que a gente relembre sempre a importância de cobrar o senador, aquele que você votou, aquele que você não pôde votar porque é de outro estado, mas que você admira o trabalho. Para que fiquemos atentos ao que pode acontecer no próximo dia 29 de abril com a chegada, a aprovação e a possível chegada de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. será mais uma conquista do governo Lula, mais uma conquista pessoal do presidente Lula em mais um nome indicado para o STF. Sem contar aqueles que ele já indicou, que a Dilma já indicou. Eh, nós tivemos nessa

última, nessa nesses últimos 4 anos Cristiano Zanim, advogado pessoal do presidente também Flávio Dino, que sempre foi um comunista e agora mais do que nunca declarado, né? declarou ser um comunista, graças a Deus, também indicação de Lula e, possivelmente, Jorge Messias, agiu deste governo, que poderá também aos 46 anos chegar à cadeira de ministros do STF. 29 anos teremos caso ele seja aprovado nessa sabatina, Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal. Aí depois de ser aprovado, não adianta a gente ficar aqui reclamando do que ele fez ou deixou de fazer enquanto o ministro do STF sair pedindo impeachment. é melhor que esse mal seja cortado pela raiz e aí depende, é claro, da pressão aos senadores para que no próximo dia 29 de abril a gente não conte com essa aprovação. Falando em

Flávio Dino, temos artes aí, meu amigo Lucas Lindo, Flávio Dino, vejam só, o placar virtual da primeira turma do Supremo chega a 3 a 0 pela condenação de Eduardo Bolsonaro por difamação contra Tabatamaral. Essa ação foi proposta pela Tábata em razão de publicações feitas por Eduardo Bolsonaro nas redes sociais durante a tramitação do projeto de lei que trata da distribuição de absorventes. Segundo a queixa crime, então o deputado divulgou o conteúdo sugerindo que a parlamentar teria elaborado a proposta para beneficiar interesses empresariais, especialmente ligados ao empresário Jorge Paulo Aleman. Foi apontado como inverídico. O julgamento está aberto aí desde sexta-feira, dia 17. tem previsão

de encerramento em 28 de abril. Lembrando que essa ação aí, Anne, é lá do lá de 2021. Aí foi tramitando, tramitando. E aqui no Brasil as coincidências, né, são incríveis, porque nada é por acaso. Diante de uma situação que envolve também Brasil e Estados Unidos, essa tensão diplomática entre o Lula e o Trump, nem digo entre o Lula e o Trump, né, mas pelo Lula que quer, obviamente, causar esse alvoroço e tirar a atenção do que acontece no nosso país, surge um voto. Falávamos do Dino, vejam

só, com o voto do Dino, obviamente ele beneficia também alguém da esquerda como a Tába Tamaral e claro, coloca novamente um sobrenome Bolsonaro nos holofotes, que é o que eles mais querem agora, né? >> Pois é, Dino que esteve no casamento da Tabatamaral, né? Foi a reclamação inclusive de Eduardo Bolsonaro. Foi que imaginou assim um amigo, o o juiz que é amigo da da pessoa que tá te acusando te condena, que é exatamente o que tá acontecendo com ele. E e o problema é que a gente tá no Brasil em que o judiciário já tem zero credibilidade, né? A gente repercutiu aqui no café a

semana passada a notícia que mostra que os brasileiros estão cada vez menos confiando nos ministros do STF. Ou seja, ainda que fosse um caso sério, quem que ia levar a sério a condenação de Eduardo Bolsonaro por Flávio Dino? Mas vamos entender o que aconteceu. Tinha aquele PL, o PL de distribuição de absorventes que a Tabatamaral super defendeu, salve engano, ela é uma das autoras, distribuição de absorventes em lugares públicos para, enfim, mulheres, adolescentes que precisem disso. E é um projeto que ele tem dois lados, né?

Obviamente que a gente se importa, a direita se importa com a dignidade humana de mulheres, principalmente em condições de vulnerabilidade. E a o absorvente, ele é um item de higiene básico, essencial para qualquer mulher, mulher de verdade, né? Vamos dizer assim. Não sei nem se pode falar assim hoje em dia, mas eh existe esse esse projeto da distribuição de absorvente. Eh, tem uma parcela da direita, isso inclui Eduardo Bolsonaro, que entende que não existe nada grátis, que uma coisa você dá absorvente grátis, depois você vai ter que dar papel higiênico grátis, que também é o item, o item de higiene, que é pasta de dente, escova de dente, enfim, tudo é importante. E a

maneira mais fácil de você garantir itens de higiene básico na vida das pessoas é você melhorando as condições financeiras dessas pessoas, é você melhorando a economia, fazendo com que o mercado e o mercado flua, prospere de uma maneira mais fácil, que as mulheres consigam mais empregos e aí sim consigam comprar absorvente. E isso parece mais uma política populista, assim como vale gás, gás grátis, tudo grátis que o governo dá é basicamente falar: "Não, deixa que eu administro o seu dinheiro, eu compro o absorvente para você". E aí você paga aí do seu dinheiro, do seu imposto, não só você, como todo mundo, aqueles que precisam e não precisam de absorvente pra gente conseguir dar tudo grátis para todo mundo. E no fim das contas o que eles querem é voto. Dito isso, só para ilustrar a situação, a época o Eduardo Bolsonaro compartilhou um tweet de alguém que fazia um meme com essa situação do absorvente falando ali, ó, a Táatamaral, ela tá fazendo esse projeto porque ela tá apoiando um lobista, tá apoiando o Jorge Paulo Lema.

E na verdade o interesse da Tabatamaral é ajudar uma empresa de absorventes. E era um card de alguém que postou e o Eduardo Bolsonaro deu reposte. E aí por isso ele está sendo agora condenado por difamação, porque no entendimento da Tábata e quem o processou, ele tá difamando a Tábata. Ele não tinha provas para dizer que de fato ela tava atuando pelo lobby, etc. Então, nesse cenário, a gente entra na condenação do Flávio Bolsonaro, Alexandre de Moraes, obviamente a favor de condenar o Bolsonaro. Agora a gente tem Flávio

Dino. O ponto é: qual é a credibilidade do Flávio Dino? Alguém que esteve com Tabatamará, alguém que se declara comunista, alguém que tá perseguindo Eduardo Bolsonaro e todos os opositores há tanto tempo, agora vai dizer: "Não é difamação." É óbvio. Tudo que a direita vai fazer é um crime. Eles inventam

crime, eles tipificam da cabeça de Alexandre de Moraes. Ele criou o crime de coação, que é um crime no direito penal brasileiro, mas não está relacionado com o que Eduardo Bolsonaro fez quando foi pros Estados Unidos, porque a coação exige ali grave ameaça, exige violência. e ir para os Estados Unidos e fazer reuniões. Não tem nada de grave ameaça ou violência. Ele inventou uma série de crimes e agora é mais um que eles escolhem, colocam o nome é Eduardo Bolsonaro, é a Táa Tamaral, vamos condenar Eduardo Bolsonaro. Então é

isso, Guilherme. Mais uma, né, mais uma perseguição desses ministros contra alguém da direita. >> Mais uma, né? Daí a gente reforça novamente o comentário sobre o Jorge Messias dia 29 de abril, porque o Dino tá lá, ele chegou lá de alguma maneira, foi indicado, mas aprovaram o nome dele e aconteceu tudo isso. A Anne relata o cara presente no casamento da deputada e aí votando a favor do que a deputada pede. Quer dizer, isso é normal em que

lugar do mundo? Aqui no Brasil. Aqui no Brasil normalizou. Então, se você de fato tem receio, tem medo, tem pavor do que pode acontecer com a chegada do Jorge Messias, é possível isso aconteça. A gente tem que deixar isso claro. Da

mesma forma que a gente trata aqui toda a situação envolvendo as eleições de 2026, a Flávio Bolsonaro tá à frente, a gente mostra as pesquisas aqui, mas o Lula tá no pare. O Lula é um grande articulador político, aliás, ele faz isso sozinho há algum tempo já. pessoal, a gente sempre comenta que às vezes faz uma gracinha eh a respeito de alguma de alguma escorregada que ele dá, mas de fato saúde para fazer esse tipo de maldade, ele tem e ele continua articulando com o Congresso e com outros países aí a reeleição dele. Lucas, eu jogo para você aí para que a gente possa comentar esse assunto e todos os outros que você quiser jogar para nós aqui, estamos sempre aqui. >> Boa, Gui, não tem muito o que comentar desse assunto. Se Anne já foram

brilhantes. Nós temos uma Suprema Corte que assim tudo que for contra a família Bolsonaro contra o campo conservador vai ser aprovado. Veja, eh, a Anne já contextualizou, era a questão do absorvente. Aí o Eduardo Bolsonaro retuitou a estamos falando, gente, de um tweet de 2021. O Twiet tem mais de 5 anos. Aí as vésperas de uma eleição

majoritária vão condenar o Eduardo, porque é isso, já tem maioria para condenar. E aí você começa a olhar assim, né, Tabatamaral, não era só o Flávio Dino que tava no casamento dela com o João Cups, Alexandre Moraes também. Então assim, como é que você vai pedir, e ele é o ministro relator desse caso, né, do pedido da Tábata. Como é que você vai querer vender eh qualquer tipo de imparcialidade nesse caso? Não há. Não há. Ou seja, eu convido pro meu

casamento dois juízes, depois processo alguém, que esses juízes se tornam um relator desse caso. Qual é a chance dessa pessoa eh vencer? Nenhuma. Nenhuma. No caso do Eduardo Bolsonaro, né? E veja, não foi nem ele que

escreveu, como a Anne bem falou, ele retuitou. Ou seja, o que que significa isso? Alguém publicou e ele compartilhou aquilo que esse alguém colocou não foi nem ele. E Tabatamaral também toda hora que vinculam ela a Jorge Paulo Lema, ela também fica ofendidíssima. Sabe lá Deus por quê? Vamos colocar então o que

disse. Temos a arte do ministro Flávio Dino. Eh, vamos colocar na tela. Olha lá. Eh, aqui o que disse então, ó lá o Eduardo Bolsonaro, né? Na mesma imagem,

a autora, aquilo que eu falei, ó, a autora do processo contra mim, Tábata e o juiz Morais, que me condenou um ano de prisão mais multa. Na primeira imagem é o casamento. Eh, e aí na e aí ele põe os artigos que eles, né, que é uma questão do Gilparcial. E na segunda imagem vocês olham aqui, eh, temos Alexandre de Morais ali sorrindo, eh, no, no, no casamento da Tábata. Próximo. Esse é o

print do Eduardo. Agora tem do ministro Flávio Dino. Pode colocar pra gente. Olha lá, com o voto de Dino, o placar do STF chega 3 a 0 para condenar. A ministra Carmen Lúcia havia acompanhado Moraes na segunda. O julgamento tá

aberto até sexta e tem previsão de encerrar eh até 28 de abril. Mas com os três votos favoráveis já tem maioria na primeira turma, porque são só 5 minutos. ainda tem o voto do Zaninho do Nunes Marques, mas que não mudam nada. No voto que abriu o julgamento, Moraes fixou pena de um ano de detenção em regime inicial aberto e multa de 39 dias, eh, com cada dia equivalente a dois salários mínimos, o que totaliza ali R$ 126.000.

Tá aí. Quero dar bom dia e boas-vindas a Flávio Morgenstein, que está aqui conosco e vai comentar esse e outros assuntos. Flávio, uma condenação para lá de eh óbvia. >> Bom dia, Lucas, bom dia, Guilherme, bom dia, Anne. Obviamente, né, que eh nossa audiência já tem que começar sempre com esta notícia. Ou seja, quando esse

processo começou, a gente já sabia que Eduardo Bolsonaro iria ser condenado, que ele seria, provavelmente iriam pedir para ele ser preso, logo logo vão pedir para ele ser extraditado pela milésima vez, sabendo que o governo Trump nunca vai deixar que isso aconteça. Só que tudo isto é feito para complicar a vida da família Bolsonaro. Acho que o único processo que não foi aceito, não levaram muito pra frente do Bolsonaro, foi por ele ter se aproximado de uma baleia. Nós precisamos sempre lembrar disso. Parece piada, mas o Eduardo, o o Jair Bolsonaro foi, né, iria sofrer um crime inafiançável e imprescritível, porque ele teria se aproximado de uma baleia. Isso seria importunação a uma

baleia. Vamos lembrar que os crimes ambientais no Brasil, eles são muito piores, são tratados de uma maneira muito pior do que assassinato, do que sequestro, do que estupro, do que qualquer crime de ondo que você consiga imaginar. Eh, hoje nós temos essa idolatria no Brasil de pautas ambientais. Então, você chega perto de uma baleia. foi o único. O único, dos

que eu me lembro aqui foi o único, porque todos os outros crimes imputados a Bolsonaro, ele perde todas no STF. Perde todas. Isso significa uma coisa, o STF, pegar duas pautas para trás, ele tá muito mais preocupado com a narrativa de algo do que com a justiça de algo. Por que que o STF, né, soltou aquele aposentado que ficou em desespero? Porque aquilo ali pega muito mal paraa esquerda, gente.

Isso ali, aquilo ali, eu acho que faria o Lula perder quase 1% de votos de na brincadeira, porque alguém olha para aquele negócio, não consegue imaginar, olha, tá vendo? Golpista, golpe contra a democracia, estavam protegendo a democracia. Não, olha o velhinho completamente frágil, um desespero ali. Olha uma família sendo destruída e a sensação da pessoa falar: "Nossa, o STF é uma desgraça mesmo. Precisamos mudar o que tá acontecendo aqui neste país." Eh, então o STF ele

muda o o seu voto, muda seus ânimos, muda sabe o quê? aquele seu chilique de sempre, conforme a narrativa, conforme a sensação, conforme o controle que eles vão tendo da sensação da população. Ai, a constituição, que constituição, gente, pelo amor de Deus, estamos em 2026, tem gente falando em constituição hoje em dia, que coisa mais demoda. Não, STF não tá nem aí para isso. Então, o caso da Tábata, né, é mais uma vez a família Bolsonaro sendo perseguida simplesmente por um um surto.

Pera aí, ele ele faz um RT numa rede social. A Tábata se considera ofendida por conta de um RT. Nossa, um ano de prisão em regime aberto. O que que significa isso, né? Ou seja, teria que voltar pra cadeia de noite. Eh, mais

multa, obviamente, né? A a palavra inelegibilidade só não apareceu aqui porque ela já apareceu antes, né? O Eduardo Bolsonaro já tava lá na conta do do dos processos de inelegibilidade do STF, não é de hoje, por sinal. Então assim, tudo contra Eduardo Bolsonaro, né? Aí eu eu paro para pensar, não sei qual que é a qual que seria a ligação entre o Leman, né, o Jorge Paulo Leman, eh, um dos homens mais ciclos do Brasil, né, suíço brasileiro, no caso, eh, se ele tem ações de alguma empresa de absorvente. É, apesar de ser muito

engraçada essa obsessão da Tabat Tamaral, né? Conseguia falar a palavra absorvente cerca de 10 vezes em único debate eleitoral. Aí o Eduardo Bolsonaro faz um RT. Ora, a Tábata, ela não era do movimento acredito, ou seja, que é do Jorge Paulo Lema, que é era feito supostamente paraa renovação do Congresso. Tanto é assim que colocaram uma menina jovem como a Tábata. Na época ela era quase uma

menina, acho que entrou meio com sei lá, 19 anos, uma coisa assim, foi se encontrar com Barack Obama nos Estados Unidos. Quem que consegue fazer isso em lobby? Entendeu? Só lobista consegue fazer uma coisa como essa. [roncando] Volta, né? Ela que era de exatas, não

lembro se ela fez matemática, salvo engano, e volta para a renovação do Congresso. E todo o assunto que envolvia esse tábato era Harvard, Barack Obama e ela é jovem, ela é jovem, ela é jovem. Aí quando o pessoal hoje vai lá faz uma piadinha falando: "Ah, tava até jovem". Nossa, [limpando a garganta] que ofensa brutal. Essas pessoas não sabem respeitar uma mulher. Ah, porque ninguém

leva ela. Ué, mas era a campanha do Jorge Paulo Lema em relação à própria Tábata. Nunca podemos falar que a Tábata ela é uma política por causa do lobby do Jorge Paulo Lema. É proibido, é o assunto mais tabu do Brasil. Quer dizer, pode falar de absorvente 10 vezes em 5 minutos, mas fala Jorge Paulo Lem aí nunca pode. Onde já se viu, vocês não

levam a tába, tá sério, etc, etc. e vai ganhar agora um ano de cadeia em regime aberto. Eh, ou seja, que a gente pode postar numa rede social. Se eu simplesmente falo uma coisa, por exemplo, ah, a Taba tá em ligação com o Jorge Paulo Lema, realmente não sei se ele tem ações de alguma dessas empresas de saúde que acho difícil ele não ter, eh, envolvendo dessas que produzem absorventes. Simplesmente eu achei muito difícil que ele não tenha. Você vai

ganhar 10 anos, um ano de cadeia, mesmo que seja em regime aberto, um ano de cadeia, multa, serviços sociais, etc. Vamos falar agora de Sérgio Cabral, vamos falar agora de André do Rap, vamos falar agora de Oruan. Vamos falar agora sobre e todos os presos da Lava-Jato, vamos falar agora sobre Lula. Ah, não, né? Esses caras aí estão livres, leves, soltos e estão censurando outras pessoas. Certamente, porque vários dos

presos da Lava-Jato já saíram garantindo que vão processar com seus advogados caríssimos, geralmente pagos com dinheiro do meu bolso aqui, né? Eh, vão processar as pessoas que lembram que eles são presidiários. >> É, Flávio, eu sei que você tá indignado, mas calma, né? para derrubar a prateleira. Aí, Flávio, só para não passar batido, queria que você comentasse rapidamente também o tema de destaque do programa hoje, essa questão então de que Lula achou que conseguiria extraditar a ramagem dos Estados Unidos, não só não conseguiu, como o delegado da Polícia Federal que foi extraditado, convidado a se retirar do país e com uma nota oficial por parte do governo americano que não vai adotar persegas assinadas pelo governo petista. Olha,

esse trâmite ele tá muito mais complexo do que eu vi, tanto na mídia quanto nas redes sociais e tem muitas pontas obscuras aí. Ou seja, não dá pra gente ainda tentar eh dizer foi tal coisa ou foi tal outra coisa, porque cada vez que a gente vem investigar um pouquinho, a gente chega num ponto obscuro em algumas coisas que não não estavam lá fazendo sentido. Quer dizer, na hora que eu vi nas redes sociais e na mídia, eu falei: "Ih, tá tem informação". Aí faltante, como nós somos, né, da da área de geopolítica, eu vejo que algumas coisas ali não estavam batendo. Primeira coisa a ser comentada, este delegado da PEF, ele tem já um histórico muito curioso, né? Tudo que ele foi fazendo ali nos

últimos anos, principalmente a partir de 2016, eh é muito curioso na na ascensão da sua carreira. Segundo ponto que eu achei eh muito importante, né, a reportagem do David Agape, que escreveu na investigação tudo sobre este delegado que ele conseguiu encontrar, mostra que ele estava quase ali substituindo delegados que não estavam querendo fazer eh o eh cumprir ordens ilegais. Aliás, ordem ordens ilegais são mote do Brasil hoje, né? deveria trocar o ordem e progresso por ordens ilegais, principalmente eh vindo da esquerda, vindo do estamento burocrático, vindo lá da época do Temer, entendeu? E aí com o governo Lula 3, meu Deus do céu, o que que viraram essas ordens ilegais? Eh,

ele não tava querendo cumprir essas ordens. Então, colocaram lá eh o o doutor Ivo, né, que iria cumprir tudo e começou a a tentar cumprir todas essas ordens. já era para este delegado estar fora dos Estados Unidos há mais de 10 meses. Eh, ele tava tendo uma vida na babesca em Miami, no seus apartamentos, no seu apartamento ali em Miami. E adivinhe só assim, eu dou um só um, né?

Só uma chance aqui pr as pessoas adivinharem quem é que frequentava esse apartamento em Miami, quais são as autoridades financiadas por Quai. Ah, você já vai entender então qual qual que é o grande problema ali dele. Ora, nos Estados Unidos e eles não têm essa essa preocupação com controle de narrativa, pelo menos no governo Trump, como essa do STF que eu tinha dito agora a pouco. Ou seja, você tá lá nos Estados Unidos, você vai fazer algumas ordens do trâmite do direito internacional, não é mais uma preocupação ser vamos ferrar com o Bolsonaro, vamos só ferrar com Trump ou não? Pera aí.

Eh, a agora a coisa mudou de figura. E aí, que que o que que a gente percebe? Os Estados Unidos, ele deu uma indireta ali. Eh, quando eu vi o tweet, né, da Casa Branca ali, eu falei assim: "Isso aqui tem coisa, viu? A gente começou a ver um problema. A gente não tá vendo

problema, sabe? Como se ele tivesse 90%, 99% resolvido." Eu falei: "Não, aqui tem coisa. Qual que foi indireta? A primeira frase: "Ninguém mexe no sistema migratório dos Estados Unidos.

Sistema migratório dos Estados Unidos. Hum, isso me lembra alguém, alguém que não tinha nada a ver com essa história. Quem foi preso no Brasil por supostamente ter viajado aos Estados Unidos como se isso crime fosse? E depois de estar preso, com patrocínio da Polícia Federal Brasileira, teve um registro em Orlando com nome errado, porque o nome dele é com I. Escreveram com e, né? Um registro falso de entrada

dele nos Estados Unidos sem ter o registro de saída, sendo que ele foi preso em Ponta Grossa. Isso mesmo, Felipe Martins, nós estamos vendo que não é só Ramagem, um dos presos políticos mais significativos do Brasil. Estamos falando também do preso político mais significativo do Brasil, que é o Felipe Martins. Felipe Martins teve uma manipulação no seu registro eh migratório nos Estados Unidos, que parece que a Casa Branca resolveu dar pela primeira vez uma indireta. Agora o senhor Lula, né, tá dizendo que vai retalhar, gente. Esta

foi a segunda maior derrota do Alexandre de Moraes desde a Magnitsk, né? Esta foi a segunda maior derrota porque foi um delegado amando, literalmente cumprindo seus mandos lá nos Estados Unidos, que foi expulso dos Estados Unidos. E a Casa Branca tuou dando uma indireta pro caso Felipe Martins falando: "Ninguém mexe em sistema migratório e sai impune". Ou seja, se você acha que isso aí vai terminar só com a expulsão do delegado e só com Ramagem solta, não. Vem mais bomba pro governo. E quando eu falo

governo, geralmente eu falo STF por aqui. >> Pois é, Flávio. Bom, daqui a pouco temos entrevistados por aqui no Café com a Gazeta do Povo, mas antes temos Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia. Bom dia. Mais uma vigarice no Banco

Regional de Brasília com o Vorcaro, com o master. Foi no segundo semestre de 2024. Imagina que o Banco de Brasília, um banco estatal, comprou 9 bilhões 900 milhões de títulos e, no entanto, na verdade era 2.hões2 a menos. 2.hõ400

a menos eram eh só nesse negócio, né? Eh, alguém recebeu um ágil de 2.hões400. É o que diz a Polícia Federal. O governador se licenciou para ser candidato a senador, mas sumiu, né?

Eh, a vice-governadora assumiu, tá? Deve tá num num desespero, porque cada vez piora mais a situação do banco, né? Ficou muito claro que o governo de Brasília se empenhou, pressionou a assembleia eh local, o legislativo local para aprovar essa compra. Compra do má. Não foi nem a compra de título, já tinham comprado os títulos, né? Compra

do master, já tinham comprado os títulos com uma diferença de 2.hões400 quando o governo encaminhou pro legislativo para aprovar e pressionou e conseguiu aprovar por 14 a a 10. A compra não saiu por causa do Banco Central. A coisa tá cada vez pior pro lado do governador e tá cada vez pior pro lado do Lula, porque o boletim Focus do Banco Central tá prevendo, fora da meta, fora da meta não, fora da meta já está, fora do máximo admissível da meta da inflação. A meta é 3%.

Eh, dá para admitir, diz o Banco Central, até 4:30, mas a partir de junho essa esse teto vai estar rompido subindo na direção de outubro, na direção das urnas, né? Eh, lá atrás, Lula foi beneficiado pela conjuntura. Ele não tinha nada a ver com isso, mas a conjuntura tava boa e ele foi beneficiado. Agora parece que a conjuntura voltou para cobrar, voltou o refluxo. Por falar nisso, o PT tá cobrando o código de ética do Supremo e tá indo então pro lado do Faquim e contra o Dino, porque o ministro Dino tá com uma proposta eh que traz embutidas críticas ao projeto de Faquim, de código de ética e dá mais poder ao Supremo.

O Supremo ter mais poder, tem que perguntar pro povo se o povo quer dar mais poder pro Supremo. A gente tá vendo nas pesquisas que, ao contrário, o povo cada vez confia no Supremo. Eh, a falta de confiança já passou da metade [limpando a garganta] por causa da atuação do Supremo, que devia enquadrar as leis na Constituição e não enquadrar a Constituição nos desejos do Supremo. A Constituição é intocável. A constituição só pode ser tocada se não for cláusula pétria, por aqueles que têm poder constituinte, que são os nossos representantes no Congresso Nacional, e por isso terão que votar em dobro sempre um uma mudança na Constituição, né? E o

o quórum tem que ser sempre o quórum, não, o número de votos tem que ser sempre de 60% do total de cada casa. Eh, então, e código de ética, sabe para que que vai servir? Para fazer a moda por alguns anos, para tirar os penduricalos, tirar os parentes, fechar os escritórios dos parentes, né, que tá por Lula assim, os advogados se queixam da concorrência desleal dos escritórios de parentes, né? Aí faz uma uma devaça, uma caça as bruxas e depois passa o tempo e todo mundo esquece e volta a ser tudo de novo. Pelo menos é o que eu tenho visto nesse tempo de vida desde 1940 de Avinhon França Alexandre Garcia.

Que chique nosso francês Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo, que tem o prazer de receber nessa quarta-feira Carlos Dias, ele que é analista político e especialista em relações internacionais. Tudo bem, Carlos? Como vai? Bem-vindo. >> Bom dia, Lucas Sábado. É uma alegria

estar com você aqui, né? Primeira vez. Fico honrado com esse convite e saúdo também aqueles que nos assistem. Carlos, entre as suas especialidades, temos relações internacionais. Queria que você analisasse então eh a questão do ex-deputado federal e ex-chefe da BIM, Alexandre Ramagem, que para a forças políticas de esquerda aqui no Brasil, governo federal, gostaria que ele fosse extraditado. Ele só não foi

como o delegado da Polícia Federal que o perseguiu nos Estados Unidos, é quem acabou sendo convidado a se retirar do país. queria que você analisasse essa situação, >> Lucas. Olha só, a questão diplomática, ela é sempre muito sensível, porque ela lida, né, com o campo da autoridade que você tá inserido local. No caso, o delegado, embora tenha acordos, né, de cooperação comum de países, no caso da polícia em particular, nós estamos falando em função de de preservação mesmo, né, de foridos, você olhar a questão dos crimes locais, fazer efetivamente uma uma espécie de cooperação comum para êxito persecutório de criminosos. O que nós assistimos foi uma operação ilegal, né, de uma campana montada por esse legado para perseguição de do Ramagem. Eh, não havia e não há nenhuma

restrição da presença dele nos Estados Unidos. entrou de forma ilegal e posteriormente foram retiradas suas credenciais, eu diria assim, por abuso de poder do próprio Supremo Tribunal Federal, que o condenou num crime sem provas, que é exatamente o que nós conhecemos do 8 de janeiro. Então, há essa relação sensível, ela tem que respeitar, né, todos os tratados, acordos e a fidelidade sincera a aquilo que promove uma cooperação. eem área tão sensível que é a área da segurança. Então esse delegado ele violou o princípio da confiança e tentou manipular ou manipulou, né, o o serviço de imigração que ele tinha acesso e trabalhava conjuntamente para produzir uma possibilidade de antecipação, por exemplo, de uma extradição que sequer tem sido cogitada, tenha sido cogitada.

Então é uma questão extremamente grave. O Brasil ele não sabe lidar com países democráticos e que t uma legislação adequada, né, no sentido de que a democracia plena é exercida pelos poderes de uma maneira geral. O Brasil tem uma concentração num poder que se tornou um tribunal de exceção, que é o Supremo Tribunal Federal. Apesar, né, como falou o mestre Alexandre Garcia, ele disse claramente, né, que a Constituição é soberana e na Constituição diz que não haverá, não haverá, tá escrito assim literalmente, tribunal de exceção ou juízo. Então, não existe a possibilidade de que se julgue e se trabalhe fora das normas estabelecidas pela Assembleia Nacional Constituída e que constituinte que se converteu na Constituição que tivemos em 1988 e que juristas participaram e não foram esses que estão aí, juristas de escola, figuras centrais importantes, como por exemplo o Ivis Granda Martins.

Então, o que o Brasil tá se tornando é um país fechado, é um país onde os interesses pessoais eles tem mais vigor do que a força das legislações. E os tratados internacionais, como esse, por exemplo, de cooperação no campo policial criminal, e você vê que é violado e simplesmente por uma vontade de um poder executivo que quer perseguir o a direita e conta com um apoio irrestrito e eu diria até mais sustentado do poder judiciário brasileiro, notadamente a Corte Suprema, que é o Supremo Tribunal Federal. Carlos Flávio Morgan aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Eu queria aproveitar para fazer uma pergunta que talvez seja o resumo da pergunta de todos os brasileiros. Ou seja, os Estados Unidos

ele tá dando algumas mostras recentes de que não considera mais o Brasil um país livre, né? Um país aberto, como o senhor disse. Porém, nós tivemos a revogação da da Lei Magnitsk. Eh, e tem a questão das terras raras, ou seja, parece que os Estados Unidos têm mais um interesse econômico do que de fato político no Brasil. Como o senhor vê a forma eh eh do da atuação dos Estados Unidos em relação ao Brasil?

Porque hora aparece que trata o Brasil já como se não fosse mais uma democracia, como de fato não é? Porém, ao mesmo tempo, não vê uma ação mais efetiva, né? vamos dizer, uma pressão americana, como os Estados Unidos já fizeram em outros países em relação a às liberdades no Brasil. Flávio, muito obrigado aí pela oportunidade da pergunta. Olha só, o Brasil é um país irrelevante, independentemente dele ter as condições, vamos chamar assim, de produção primária de ativos estratégicos, né? Ele depende

efetivamente de de parcerias e construções que tem feito com a China nesse setor. Recentemente houve uma aquisição, uma fusão, melhor dizendo, de uma empresa na Serra Verde de Goiás, não vou citar o nome aqui, eh, que exatamente lida nessa área. A empresa privada se juntou com a empresa americana, se fundiu e para exploração de terras raras. A questão é que os Estados Unidos eles pensam numa retomada, né, da sua relevância e força, né, que tem, né, no contexto geopolítico mundial. O Brasil é um detalhe importante, só que ele não é essencial.

E uma concessão que foi feita, por exemplo, para diminuir um pouco a tensão, que é a questão do Alexandre Moraes, né? para nós isso pesa muito fortemente, mas os Estados Unidos é uma, eu repito, é uma peça irrelevante, porque a qualquer momento ele pode, eh, reatribuir essas sanções. Então, ele gerou uma um certo distensionamento esperando uma resposta do país e essa resposta não veio. Então, os Estados Unidos estão aprofundando também pesquisas, não só no setor e estratégico mineral que tem terra, mas também na no fundo do mar. Então, existe um conjunto de estudos avançados que vão dar, sem dúvida nenhuma, essa segurança dos Estados Unidos. Mas o que as pessoas

precisam compreender é o seguinte: os Estados Unidos não estão interessados numa mera cooperação econômica. O que eles querem efetivamente fazer é que o mercantilismo de segurança para eles é que é tônica hoje. Então, a força interna militar e a expansão de poder que ele quer produzir para não só controlar as estruturas econômicas em combate à China e também reocidentalizar os aliados brasileiros, no caso em América Latina e também Europa. Então, os Estados Unidos têm uma estratégia muito mais focada no ambiente global do que propriamente no Brasil. O Brasil é um caso que se resolve rápido na medida das pressões que já estão, por exemplo, no você vê da aproximação do Mar do Caribe e também no Atlântico, onde os Estados Unidos já têm posicionado muito bem a sua frota. Então, a preocupação

deles, na verdade, é restaurar a eh, vamos dizer assim, o seu poder de força diante de nações que estão vacilando em combater, por exemplo, o poder hegemônico da China e, logicamente o a questão nuclear do Irã. Então eu acho que o Brasil ele pode se conformar numa parceria de proximidade e de crescimento na medida em que o presidente atual, embora não vá atender, eu só tô dizendo como uma forma de exemplo, né, porque é ele que tá no poder, né, se deseja efetivamente o progresso. Reportando aqui o Alexandre Gracia, projeção de crescimento do Brasil hoje pelo boletim Fox é 1.8. 1.8 não tem capacidade de geração de

emprego, nem de sustentação da economia, nem da dívida que eles estão produzindo. O Brasil até o final desse ano, ele vai chegar acima de 95% da relação dívida PIB. E quem refinancia isso? Investidores internacionais. O Brasil tem 80% das suas reservas internacionais em 80 85 em títulos públicos americanos.

Então é a economia americana que ele quer destruir. Você veja a forma ilógica de lidar com isso. Ele acha que por acaso a China, né, da forma e a doutrina chinesa é que vai fazer com que gere liberdade e crescimento do Brasil, o Brasil se conforma com uma colônia. Ele ele exporta 30% eh do agro brasileiro pra China em comodes primárias. [limpando a garganta] E cada vez mais nós estamos vendo a dependência desse mercado para o país. E

a gente não tem uma política internacional onde a gente diversifique, não se verifica de forma mais acentuada, porque o Brasil perdeu a força moral das suas relações internacionais. Discutir, por exemplo, o acordo com a União Europeia. O Brasil rivaliza, por exemplo, com o próprio América do Sul, onde poderia ser uma potência reguladora e também ampliar sua força de poder de maneira clara, em função das nossas vocações naturais. Então, nós não podemos discutir nada em relação a Mercosul, etc. ou qualquer parceria. Nós

precisa, nós eh nos assenhoramos em termos de relações próximas, né, com figuras, por exemplo, estão vinculadas ao narcotráfico. Era Venezuela, é a questão da Bolívia, a situação da Colômbia que vai mudar, mas enfim, Peru, por exemplo, também que tem grande produção de droga e o o país não tem um um caminho, né, vamos chamar assim, sólido de relações internacionais e de projeto de crescimento do país. AELIC, por exemplo, a 1475 inviabiliza qualquer investimento privado no país e o governo continua ampliando seu endividamento e a nossa moeda sendo destruída. Muita gente dizendo: "Ah, não, R$,90 tá caindo, gente. Olha só, vamos arredondar para cinco." O o dólar vale cinco vezes mais

do que o do que a moeda brasileira real. E a gente acha isso bom. Isso importa uma inflação fortíssima, porque, por exemplo, o próprio campo estratégico que nós temos aí, eu concluo que é exatamente a produção agrícola e mineral do país, depende de demandas internacionais de insumos de produção, atualização de máquinas, equipamentos e tecnologia. Isso vem precificado aonde? Em dólar. Nós somos importadores de de

diesel que 85% da nossa matriz eh logística de eh é eh eh rodoviária. Então, 85% roda pelas estradas. Isso são caminhões que roda em quê? Em diesel. E o Brasil não produz o suficiente.

Importamos em quê? Em dólar. Nós exportamos em baixa, né? porque eh o refino é no exterior e importamos o produto qualificado. Então o que o país precisa, na verdade, é de uma mentalidade nova, né, de sair dessa dessa pequenez ideológica de americano, de russo, né, de de iraniano e chinês e discutir qual é o grau de autonomia que o país vai ter, qual é o posicionamento da sua condição e seu desenvolvimento e escolher alianças que sejam do ponto de vista pragmático mais importante pro país. Mas o Brasil não preserva a

liberdade econômica, nem a liberdade individual. Então, é impossível ter uma possibilidade de crescimento de curto prazo e organizar as estruturas internas econômicas para que a gente avance, porque o que manda aqui é o patrimonialismo e a corrupção. Carlos, bom dia para você aqui. Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Queria aproveitar que você falou sobre essa irrelevância do Brasil, trazer um pouco do que a gente discutou, discutiu no primeiro tema sobre a reciprocidade, tudo isso que você já mencionou a respeito da atitude do Brasil diante do Alexandre Ramagem e tantos outros aí.

Mas trazendo um pouco da irrelevância de Lula perante as outras nações, como é que você enxerga a visão internacional eh diante de mais uma tentativa de Lula concorrer à presidência da República em outubro de 2026? Carlos, >> é, Guilherme, muito obrigado aí pela pela pergunta, uma satisfação conversar com você. Eh, infelizmente não não é o Brasil. Eu talvez tenha expressado mal que o Brasil seja relevante. Na verdade, a estrutura política brasileira e a representação brasileira de hoje que estão no poder, elas são irrelevantes, porque na verdade você dialoga com identidades. Perfeito. Identidades. O

Lula não é uma identidade internacional. Ele ele não tem um projeto onde se carregue um país que possa construir efetivamente essa tal liberdade e paz que ele tanto fala, né? Falou em Portugal, fala em paz, um país que tem 26% do seu território dominado por narcotraficante. Isso é o Brasil. Isso é o Brasil. É só olhar, por exemplo, o Rio

de Janeiro, olhar São Paulo com todos os avanços que podem ter sido feito em São Paulo. Mas o PCC tá instalado aonde? Onde é a origem? Onde virou o PCC? O o primeiro comando da capital virou uma das organizações mais estruturadas do crime organizado no mundo. Esse é o produto de exportação

brasileira. Produzido porque governo, produzido porque estruturas de combate a ao crime organizado, aquelas que estão hoje assenhoradas no governo Lula. Nós vimos como os ministros da justiça deles se manifestaram. Você vê, por exemplo, que sequer querem declarar essas instituições criminosas, né, organizações, eh, que se confundem com o Estado, porque tem agentes presentes no Estado brasileiro, né, eh, como organizações terroristas, como foi demandado pelos Estados Unidos. Então, a figura do Lula, ela não representa absolutamente nada. o sujeito, a única

coisa que eles reconhecem o Lula é com o presidente do Foro de São Paulo que congrega essas organizações estruturadas, criminosas e antidemocráticas no da América Latina. Então, o Brasil ele perde relevância pela representação e pela falta de qualquer projeto político de crescimento e desenvolvimento da população. O Brasil, por exemplo, não tem mercado interno. Não tem mercado interno. Você acha que 40 milhões de pessoas com carteira assinada e ganhando com tiveram um aumento de 0,8% na massa salarial representa algum tipo de possibilidade de crescimento? Nós temos outros 40

milhões de pessoas que estão no mercado à procura de oportunidades e se virando, né? né? Quer dizer, são trabalhos exatamente não qualificados que estão aí aguardando o mesmo número que você tem de pessoas com carteira assinada, que não representa, repito, né, carteira assinada, qualquer tipo de de salário vultoso que gere capacidade de poupança, porque primeiro pela própria condição de mercado que você tem muito mais oferta do que procura e ao mesmo tempo, perdão, muito mais procura do que oferta. E por outro lado, o que o que você tem? você tem uma corrosão de moeda fortíssima, né, no país e que não permite que você faça poupança. Então, as escolhas livres

do país estão em cima de bens primários e essenciais. Então o o Brasil ele se tornou relevante até mesmo como uma condição de mercado que poderia ser potencialmente aproveitado se a gente tivesse um grau de crescimento, investimento, redução de estado, uma reforma administrativa produtiva pro país e não essa reforma tributária que virou uma força extorciva do capital privado e um centralismo, né, da economia no estado brasileiro. Então o o que que o que que resta pro Brasil? Os Estados Unidos e países civilizados tê que fazer suas defesas, tem que assenhorar suas fronteiras com segurança, não tem que botar o Brasil numa ótica de visão estratégica muito forte do ponto de vista militar, porque isso aqui pode se tornar sim um enclave. Eu lembrando, né, da daquilo que foram o os mísseis de Cuba na década de 50, o Brasil se tornar uma espécie de um de um Irã na América Latina. Esse é o grande

problema que os Estados Unidos vêm, né? Por isso que além da guerra que tá sendo tomada em função de diminuir ou eliminar as capacidades nucleares do Irã e as suas tentativas de destruição de estado, você ver um um país que tem toda a configuração terrorista, tem um relacionamento direto com o país, que contradiz a nossa Constituição brasileira, fala da autodeterminação dos povos. Que povos? Os seus povos destruídos. uma moça, por exemplo, que deixou o cabelo para fora eh lá do lenço dela, levou um tiro na testa. Então,

isso ninguém fala absolutamente nada. Essa é a democracia iraniana, né? Não é que a gente tenha que colocar modelos culturais, os nossos de expansão em relação aos outros países, mas tem situações minimamente civilizadas que são pactos que não podem ser rompidos. Esses países o fazem, né? Eliminam crianças, colocam no microondas, querem eliminar Israel, enfim. Então essa essa

situação, o Brasil não se posiciona. O Brasil já foi um país importante no cenário das nações internacionais, das suas opiniões, porque ele tinha não é só uma não é aquela aquela intelectualidade inútil de exposição de vaidade, não, mas eram pensamentos formais de desenvolvimento e de expansão de civilização e pensamento ocidal cristão que ainda valia no Brasil. Hoje o Brasil tá colocando criança com 9 meses podendo ter possibilidade de eliminação no vento materno, porque um juiz do Supremo Tribunal Federal resolveu intervir numa decisão do Conselho Federal de Medicina, eliminando a vida. E o Brasil quer colocar o autor da exposição de defesa que foi da AGU, que é o Jorge Messias, sentado na cadeira do Supremo Tribunal Federal, onde o Brasil, na Constituição diz que a inviolabilidade da vida humana é cláusula pétria. Entendam como é que tá o Brasil, entendam como é que é essa figura. Então essa gente é uma figura

menor. O Brasil tá sendo apquenado por essa ideologia criminosa que está no poder. Essa que é a realidade brasileira. Precisamos superar isso em 2026. Isso depende do povo, depende de nós aqui fazermos as nossas análises e falar e as pessoas com consciência limpa eh se encaminheem, né, a a vamos chamar assim, as urnas, né, e coloque em vez daquela caixinha ali como como uma coisa estéril, coloque as suas efetivas esperanças e a sua própria consciência, porque essas pessoas são parceiras do crime que estão acontecendo no Brasil.

Nós temos que ter uma uma segurança, logicamente no do ambiente eleitoral e da garantia de que aquilo que você colocou saia efetivamente como condição apurada. Mas o que nós precisamos olhar é que a população brasileira precisa dar uma resposta, né, a essa escravização que tá sendo colocada à sua disposição. Você coloca, por exemplo, 54 milhões de pessoas que em idade produtiva, ah, que não pode trabalhar, não pode fazer nada para receber um Bolsa Família, receber aí em torno de R$ 700 e um conjunto de outros, entre aspas, benefícios. Isso é uma escravização não só da situação presente, mas também do futuro. Como é que um país, todo o país desenvolvido, ele baseou-se em duas condições. E aí eu

encerro, educação e trabalho. No Brasil, nós não temos as duas coisas. Nós não temos educação. Nós não temos uma estrutura de pensamento, de formação adequada para eh você fornecer eh capacidade técnica e também conhecimento, né? Grau de conhecimento paraas pessoas. E ao mesmo tempo você

não tem oferta de trabalho. O que você tem são cartéis que operam no sistema econômico brasileiro e que vão se mantendo pelo subsídio e também, logicamente pela proteção que o estado dá em função de financiamentos de longo prazo subsidiados e o dinheiro às vezes nem é nem aplicado no Brasil, viu? Saba, >> infelizmente. Carlos Dias, obrigado. Volte sempre. A casa é sua.

>> Eu que agradeço essa oportunidade. Tenho, tenham todos um ótimo dia. Fiquem todos com Deus. >> Valeu, Gui, vou passar para você porque agora temos o seguinte. Lula em viagem à Eurotrip, porque a Janja precisa viajar, como vocês bem sabem. Sofreu, foi alvo

de protestos em Lisboa. Vou passar para você comentar com Annis. falávamos dessa questão eh diante das respostas do Carlos, que mencionou também a ida de Lula a Portugal. Nós temos artes na tela aqui. Lucas Lencim, meu grande amigo, o rei de São José dos Pinhais, petista está na Europa cumprindo uma longa agenda oficial que teve passagens por Espanha e a Alemanha também. Manifestantes da direita

portuguesa fizeram protesto contra a visita de Lula a Lisboa na manhã de terça-feira, famosa ontem. Cada vez que Lula da Silva vem cá, o Chega faz o que as pessoas dignas deviam fazer, que é protestar, dizer que nós não queremos corrupção, que o presidente do Brasil não pode andar pela Europa toda a dizer que nós temos é que abrir mais as portas mesmo aos criminosos", afirmou o deputado português André Ventura, que é líder do partido oposicionista. chega disse isso durante o protesto. Dias, nós tivemos aqui o Carlos falando sobre a situação do país, sobre os olhares também internacionais, a a irrelevância, né, que inclusive ele mencionou e se digamos eh tentou justificar ali a fala dele, que nós compreendemos muito bem, porque o Brasil, de fato, é irrelevante a muitos mercados, é irrelevante na visão da diplomacia. As falas que Lula tem levado do nosso país a às outras nações são irrelevantes também. Como é

irrelevante o trabalho de Lula aqui dentro do Brasil perante a nossa sociedade lá em Portugal? Isso para citar apenas um dos países por onde Lula tem passado e sendo recebido sob protestos. Nada mais justo diante do que Lula não apenas tem feito aqui no nosso país, mas tem levado sobre o nosso país para o exterior, né, An? Pois é, Portugal é um país, talvez eh o a referência, né, o único país que consome muito da cultura brasileira, de jornais, noticiários. Eh, então é muito dependente de tudo que acontece aqui. O,

eh, os portugueses sabem, tão dentro, passam novelas brasileiras, jornais brasileiros por lá, sem contar, obviamente, a internet, que eles têm super acesso e pela facilidade da língua, eles consomem muito do que acontece no Brasil. Então, Portugal provavelmente é o país que mais sabe, fora do Brasil, obviamente, mas que mais sabe de tudo, todos os escândalos de corrupção, de quem é Lula, da atuação dele, eh dos casos absurdos hoje que acontecem aqui no Brasil em relação a master, a INSS. Isso chega em Portugal e os portugueses sabem, eles têm esse conhecimento, eles têm essa informação. E aí agora o Guilherme leu as aspas do André Ventura, que é o presidente do Chega, que foi inclusive muito bem votado nas últimas eleições presidenciais, que é um partido que se coloca como direita, que tem principalmente essa pauta de combate à corrupção, né? O próprio nome disso chega, até porque Portugal não é isento de corrupção, pelo contrário, tem vários casos de corrupção envolvendo outros parlamentares e outros partidos. E o

Chega com esse destaque, ele lidera essa oposição também contra o Lula. Não, André Ventura não foi o único. Já teve manifestação da deputada Rita Matias também sobre o Lula, sobre esses casos de corrupção, sobre Gilmar Mendes também. A gente até já repercutiu isso aqui quando houve o Gilmar Paluz em que ele quis levar toda a corda dele lá para Lisboa para falar sobre a ficção que ele fala quando ele cursa e palestra, porque não é nada do que acontece no Brasil. Também houve manifestação do Chega, do do André Ventura, da Rita Matias em relação a isso. E é extremamente

importante, é fundamental porque ele vai torra o nosso dinheiro, vai para outro país achando que nada aconteceu, achando que pode falar sobre democracia quando ele tá acabando com a democracia interna do seu país. É fundamental que os portugueses que estão em Portugal, não só os portugueses, mas os brasileiros, Portugal tem 1 milhão de brasileiros lá e 10% da população portuguesa é de formada por brasileiros. Brasileiros que vão lá por quê? Porque eles gostam, porque eles querem estar em Portugal. Claro que não, porque eles já não toleram mais a nossa economia, porque eles estão buscando outras alternativas.

Então, é fundamental que esses imigrantes brasileiros que estão lá mostrem que ainda que fora do Brasil há pressão, que não dá para tolerar esses escândalos, que tem parlamentares lá que falam a mesma língua, mas não maneira literal, mas falam a mesma língua de combate à corrupção, que não querem mais esse bandido corrupto, nem território português. Então, Guilherme, acho fundamental isso. A gente já repercutiu alguns outros casos, como na Argentina também, quando houve protestos em relação a outras pessoas brasileiras que vão achando que nada acontece e é fundamental que eles estejam lá vendo, que vão passar vergonha onde quer que eles estejam. Isso mesmo. Importante esse recado, não apenas do partido Chega, mas dos portugueses em relação à visita que é sempre indesejada, infelizmente, do presidente aqui do país. E como o Lucas

Saba mencionou também, tem a Janja que anda por aí falando que bem entende. Nós mencionamos antes do feriado, na segunda-feira, eh os gastos das viagens do governo Lula desde 2023 são mais de 7 bilhões com b de bola de reais. Mais de 1 milhão foi apenas em viagem internacional. desses 7 bilhões 1.2 bilhão estão sob sigilo. Quer dizer, a

gente não tem ideia de como foram feitas essas viagens, quem esteve nos nos aviões, eh para onde para onde eles foram, eh não apenas em destino, mas o que fizeram nesse destino. Quer dizer, é um completo absurdo. Tanto se falou de sigilos aí de outros governos, mas esse aí tá escancarando tudo, tá passando qualquer tipo de recorde em relação aos sigilos e viajando pro exterior para fazer sabe Deus o quê? Para organizar sabe Deus o quê? Quem sabe até paraas eleições de outubro tentando organizar, arquitetar algum tipo de coisa e a gente fica sem saber, fica completamente perdido. Nós temos aqui no nosso chat

mensagem do Adriano de Andrade também, Ana Leopoldina, do César Turiane, José Arnaldo, Francisco Leite aí tá sempre com a gente na audiência também, todos os outros, Aline Fernanda, todos sejam muito bem-vindos, é claro, temos também a Laurinha Jorge mandou beijo pra Anne, viu Anne? Laurinha mandou beijo para você. Todos sempre bem-vindos, Lucas. Partido chega, chega de corrupção, chega de Lula também, né, Lucas? >> Pois é, Gu, ninguém aguenta mais. Vou

levar esse tema aí pro Flávio antes de me despedir do Flávio nessa quarta-feira pós feriado. Flávio, temos então Lula alvo de protestos em Lisboa. A Anne falou da proximidade dos países pela questão da língua, pela questão cultural. Então, a gente sabe que tem uma colônia de brasileiros muito grande em Portugal e Lula foi alvo de protestos por lá. Tá duas coisas aqui com toda urgência sobre isso. Primeiro lugar, já

descobriram que a polícia de Portugal estava fichando, tentando fichar pelo menos manifestantes contra o Lula lá. Isto é algo gravíssimo. Vamos lembrar, né? Tudo que eu falei aqui, eh, inclusive agora, eh, com o nosso entrevistado a respeito do da questão internacional do Brasil com os Estados Unidos, fica invertido em relação a Portugal. Portugal acabou de, apesar de ter uma uma eleição bastante disputada, né? O primeiro turno ali, o André

Ventura tava quase se sagrando, depois uniu-se todos os partidos, né? Fizeram uma coligação gigantesca com todos os partidos para vencer o André Ventura do Chega, que é o partido de direita, eh, tá com o governo socialista. Pior, esse governo socialista ele é a favor da política imigratória da Europa, é a favor da islamização, é a favor de tudo quanto é lei bizarra da União Europeia, eh, que favorece justamente este controle e esta vigilância constante do cidadão pelo Estado, que é a marca desse socialismo islâmico globalista atual, né? Ou seja, uma tentativa de misturar tudo que tem de ruim no mundo em um bloco coeso contra a direita. Então, por isso que o partido do André Ventura chama-se Chega, né? Já entrevistei tanto o André Ventura

quanto a própria Rita Matias, né? Fiz uma longa entrevista com ela, tenho tenho esse orgulho aqui na minha carreira. Eu acho de fato que nós precisamos estreitar as relações com Portugal. Deixo essa dica aqui pro Flávio Bolsonaro, porque isso faz uma diferença muito grande, muito maior do que as pessoas pensam, apesar do tamanhinho do país, né? Portugal que tem menos do que a população da cidade de São Paulo. Mas isso aí faz uma diferença

no contrapeso europeu, né? Vai que Flávio Bolsonaro ainda consiga fazer o André Ventura virar, né? Eh, é presidente de Portugal, eh, num ponto. Mas eu tenho uma outra, vai parecer uma fofoquinha, mas essa é até engraçada para nós, né? Aconteceu uma coisa chata em em Portugal nessa visita, tá? Eh, tô pegando aqui o que o

Eno Viterbo escreveu por causa do seguinte, Sr. Gilmar Mendes, né? do Gilmar Palusia que acontece em Portugal. Ele deu uma entrevista para um jornal português chamado Expresso, que é um dos principais jornais de Portugal. Eh, e a a chamada seria o seguinte, né? O Gilmar

Mendes dizendo, aspas, temos uma capacidade enorme de nos reinventarmos. O Brasil é o país mais importante da América do Sul. Pelo que se dá para entender, o Gilmar Mendes, ele deu essa entrevista eh antes, já faz alguns dias, e era para ser publicada na hora da visita do Lula a Portugal. Só que olha só o que aconteceu, né? Eh, olha como ficou o subtítulo. O juiz decano do

Supremo Tribunal Federal Brasileiro reconhece o divórcio entre a Alta Corte e a população. Há uma semana, já depois da entrevista, ele próprio foi citado no relatório da Comissão Parlamentar de Inquérito sobre o crime organizado. Ah, que delícia. Gilmar Mendes, que é mais português do que brasileiro, aparecendo expresso dessa forma. Hora que vai lá dar suas milésimas entrevistas sobre o que que ele acha do Brasil, como ele acha que deve ser a política do Brasil, como ele acha que o Brasil deve ser, como que o Brasil isso, como que o Brasil aquilo. Ele vai lá, aparece dando

uma entrevista pro seu querido Portugal, eh, com destaque, é, então, né? Ele próprio foi citado numa CPI do crime organizada. Mas que delícia. ver como o STF tá perdendo completamente o controle internacional enquanto vira esse totalitarismo brutal, psicótico, obsessivo aqui dentro do Brasil. >> Flávio, obrigado, meu amigo, até a próxima.

>> Muito obrigado, Lucas. da manhã estamos aí no estúdio e enfim, né? Continuamos aqui na na da batalha na na trincheira da liberdade. Pelo menos a gente consegue dar aquele sorrisinho de canto de boca vez ou outra. >> Boa, Flavião. Valeu. E sai um craque,

entra outro. Aí vem ele. Paulo Briguê já está aqui conosco. Briguê, além do bom dia e boas-vindas. Fique à vontade para comentar esse protesto em Lisboa contra Lula.

Olha, bom dia, Lucas, bom dia, Flávio. Bom dia, a toda a audiência do Café com a Gazeta do Povo. É preciso lembrar que esse protesto aconteceu no dia 21 de abril, o dia que era um feriado, né? Aqui no Brasil é feriado, o dia de tira dentes. [suspirando] E a gente vê o seguinte, eu até vou escrever na minha coluna da Gazeta do Povo hoje. Eh, você sabe que a

Inconfidência Mineira, Lucas, foi ela foi traída, né? Havia um delator na Inconfidência Mineira, que é o Joaquim Silvério dos Reis. Eu chego à seguinte conclusão, Lucas. O Joaquim Silvério venceu. Joaquim Silvério está no poder no Brasil hoje.

Os traidores estão no poder hoje. E é isso que nossos irmãos portugueses entenderam perfeitamente, né? Eles já estão, eles já conhecem muito bem lá em Portugal as políticas desastrosas da esquerda. Tanto é que, como bem observou o Flávio, todo mundo teve que se juntar para vencer o Chega nas últimas eleições. Juntou-se todo mundo. Lembra quando

aconteceu isso aqui no Brasil em 2022? Todo mundo se juntou contra o Bolsonaro, né? Então, da mesma forma fizeram agora com o Chega lá em Portugal. Mas o Chega ele tem uma presença muito forte em Portugal. principalmente entre os jovens. Os jovens estão se revoltando

contra essa ordem socialista e eh eles entendem muito bem o desastre que é o socialismo e, portanto, protestaram contra a presença do Lula lá em Portugal, né? É uma coisa que realmente ofende qualquer país a presença do Lula. O Lula hoje ele se tornou uma espécie de persona não grata. em todo mundo civilizado, tá? Onde ele vai, pessoal não gosta, né? Recebe mal,

entendeu? L. Então, eh, ele tá vendo as consequências, né, de tudo que ele vem fazendo, dos escândalos, né, os escândalos aí que aparecem para todo mundo agora, porque agora tem uma coisa chamada rede social. e rede social. O Lula e o STF, embora queiram muito, eles não conseguem controlar. Então, as pessoas acabam

sabendo e até o a grande mídia lá em Portugal agora está ciente, né, do que vem acontecendo no Brasil. Então essa esse episódio do Gilmar Mendes foi muito significativo, né? Muito foi emblemático. E hoje dia 22 de abril estamos comemorando os 526 anos da nossa pátria, né? Há exatamente 526 anos, os marinheiros portugueses, comandados por Pedro Álvares Cabral, avistaram o Monte Pascal. no litoral do que hoje é a

Bahia. Então é a data do nosso descobrimento que na carta de Peru Vas de Caminha é chamado de achamento, né? O achamento do Brasil. O Brasil recebeu nós foi dado pelos pelos nossos irmãos portugueses. Terra de Vera Cruz, depois terra de Santa Cruz. Quer dizer, esse foi o nosso

primeiro nome, a nossa certidão de nascimento, que foi uma bela peça literária escrita pelo Perov de Caminha, a carta do descobrimento. E aí tivemos esse belo nome. Infelizmente depois trocaram um nome para Brasil, que é um, como o Carlos Dias estava comentando agora, nós viramos exportador de commodity apenas, né? Então a gente acabou recebendo um nome de commodity que a gente hoje ama muito, né? Mas é o pau Brasil, né, que era a commodity da época. E aí acabou, a gente acabou se

tornando Brasil. Mas é sempre bom lembrar que o nosso primeiro nome foi Terra de Santa Cruz, dado pelos nossos irmãos portugueses. Lucas, >> boa. Paulo Briguet sempre nos dando uma aula de história aqui, além de seus brilhantes comentários da análise política contemporânea. Vou passar para Guilherme Oliveira porque tem juíza falando Gui, que com o teto é do Poder Judiciário vai ter juiz passando fome.

>> Anne Dias, tudo bem? Você quer comentar esse assunto? Como é que você quer fazer? Porque já passou do seu horário. Ia chamar outra coisa aqui.

>> Mas falei sobre isso. Você tá ganhando tanto quanto uma desembargadora? Ainda não, né? Você mereceria. Aliás, essa desembargadora aí, antes de você comentar, Anne, disse que agora os juízes, pessoal, desembargadores, enfim, são vistos como bandidos, né, como se estivessem fazendo algum absurdo lá dentro. A gente sabe, né, que tem,

sempre tem, toda profissão tem, cada vez mais. Eh, e disse que gostaria que a população tivesse a oportunidade de trabalhar o o de enxergar o trabalho deles e trabalhar um dia como eles trabalham. Eu também, viu, minha senhora. Eu gostaria muito que toda a população tivesse condições de ascender ao cargo de juiz e desembargador, que ganhasse a bagatela que a senhora, a Vossa Excelência, né, recebe. Porque até onde eu vi, eh, só em março você e tantos outros receberam perto de R$ 117.000

e disse que daqui a pouco, ela disse que daqui a pouco o desembargador vai tá morrendo de fome. Eu não sei o que que você anda comendo, tá? nem onde você anda comprando. E não sei também o que você faz com o resto do dinheiro, porque você também disse que por conta da da dos cortes aí em relação aos penduricalos, daqui a pouco você não vai est nem conseguindo ao médico e comprando remédio. Eu não sei se você tá enxergando a realidade da da nossa sociedade.

Não sei nem se você, como tantos outros, já foram, por exemplo, na fila do SUS, né? Porque aqui a gente mostra como é o SUS de verdade. Eu tenho certeza que a senhora não frequenta o SUS. Tem lá os seus deve ir à salas de diversos magistrados inclusive que tem parentes médicos, tirando, é claro, o próprio médico aí do Tribunal de Justiça do Pará que deve atender a senhora. Sim, ó.

Senhora, dá uma gritaria, aparece, como todos os outros colegas seus aí do TJ do Pará. Tenho certeza que inclusive você deve ter colegas aí no Tribunal de Justiça do Pará que se sentem envergonhados com a sua fala, que é uma fala eh baixa para dizer o mínimo, né? Porque falta vergonha na sua cara a senhora falar sobre os R$ 117.000 que ganha, dizer que daqui a pouco tá passando fome. Porque se você der uma volta aí no Pará, que aliás é governado pelo Élder Barbalho, né?

que é assim com o Lula, se der uma volta aí no estado, aliás, não vai, vai só, só em Belém, vai só na capital, dá uma voltinha lá em Belém. Eu quero ver se a senhora não vai encontrar a gente passando fome e não tá ganhando 117.000, não, viu? Quero ver se você não vai encontrar uma fila de hospital com gente morrendo. Aí vem você dizer que a pendurical cortou. Daqui a pouco a gente tá

passando fome. Eu não vou nem dizer para onde eu quero mandar a senhora, porque só pela cabeça que a senhora tem pensando isso, a senhora já vive em uma verdadeira. An, >> você comentou brilhantemente, Guilherme, nem preciso do da da minha edição aqui, mas de fato isso é uma vergonha. Esse é o problema do Brasil, é a gente ter servidor público que se coloca acima de todos, de achar que a gente deve alguma coisa para eles, que esse corte aí, olha o que tá diz o nosso GC aqui, que diz a matéria da Gazeta do Povo, ela está comparando aos cortes de privilégios, né, dos benefícios extras concedidos para ela, a trabalho escravo. Trabalho escravo, alguém que ganha 117.000 Rio

por mês num país que já eh os privilégios do judiciário são tremendos, é o maior do mundo. Eh, eu já falei sobre isso várias vezes, tem um índice de disparidade salarial que coloca ali a comparação do quanto ganha os servidores. Na verdade, esse índice faz de faz essa análise para vários perfis de políticos, de, enfim, servidores de carreira e também do judiciário. Então, é a média do que ganha o judiciário com a média do que ganha o cidadão comum no Brasil. E aí disso se tem um índice.

Esse índice o Brasil é o pior no caso de ser o país em que o judiciário mais ganha comparado ao cidadão médio do mundo. Do mundo. A gente vive um país completamente desigual. O judiciário recebe muito dinheiro que sai do nosso bolso e aí eles se cegam a uma realidade. Se cegam a realidade daqueles que eles trabalham para, porque a desembargadora trabalha para a população, nós pagamos o salário dela. E

aí é pouco. A gente viu aquele vídeo lá de uma outra desembargadora falando que eh vai passar fome porque não tem nem lanchinho para para comer. Como se além do salário a gente tem que pagar todo o resto, casa, comida, eh carro, motorista. É uma vergonha isso que tá colocando o nosso país no ralo, Guilherme. >> E aqui no Paraná não é muito diferente não, viu? Pode estar a vida um pouquinho

melhor que no Pará ali, mas eles aprovam aqui essa esses absurdos na calada da madrugada. Vocês estão com medo de quê? Vocês não são intocáveis, apesar de parecer. Então não venha com esse papo. A a a a falta de vergonha é tão grande que fala isso tranquilamente na sessão. Então

você vá para inferno, tá bom? você e essas suas ideias aí eu passo pro Lucas lá em São Paulo. >> Pois é, Gui, o seu desabafo mostra o absurdo da fala. Nós temos, aliás, vamos colocar e depois eu e o Brigueir a gente comenta. Vamos lá.

Trabalha, até porque se nós trabalharmos aí que a notícia não vai entrar. Nós trabalhamos num número enorme de horas estas em casa. Se apresentou no fim de semana quando a gente tá de plantão. Nós de plantão não estamos aqui, nós estamos trabalhando em casa. E fora os dias que se trabalha à noite, revisando votos, votando em plenário virtual, revisando voto de colegas. Então, dizer

que as juizas não trabalham e que persegue verbas e mais verbas e mais verbas como privilégios, como pendurgales, uma expressão tão sula e tão vagabunda, que jogaram em cima da estrutura que hoje a gente vive uma tesão enorme porque não se pagar nossas contas. colegas estão deixando de frequentar eh gabinete de de médicos porque não vão poder pagar consulta. Outros estão deixando de tomar remédios, entendeu? Então a situação que a magistratura vive hoje é essa, desculpo, mas infelizmente esses a gente vem acompanhando narrativa em 2013 e a coisa foi tão construída foi tão alimentada que hoje não tem como a gente quanto mais a gente se defende mais a gente é a hoje fazer bastante diversos

porque você consegue de pessoas veras cada vez mais velas e mais velas e mais feras para não fazer nada. Todo sabe que todo trabalhador faz o trabalho não tem direito, eu não tenho direito fazer alimentação, eu não tenho direito a receber uma grassificação com a direção de fórum você cortar, recordaram, enfim, daqui a pouco a gente vai estar no rol daqueles funcionários que trabalham região de escravidão. É muito triste. Agora a população vai sentir quando ela procurar de frente não tiver. Aí ela vai sentir e vai ver que lado ela vaiar. Não foi o lado

>> essa senhora que aparece no vídeo, não sei se deu para vocês entenderem tudo, porque o áudio aí é da própria sessão do TJ lá do Pará, não é dos melhores, mas essa senhora que aparece, a desembargadora Eva do Amaral Coelho, ela que é da do TJ lá do Pará, dá uma olhada no primeiro bimestre deste ano, ou seja, bimestre, dois meses, janeiro e fevereiro, essa senhora somou de rendimentos R$ 227.000. Ou seja, se a gente dividir esse valor por dois, dá o quê? Estamos falando ali de R$ 113.500 por mês. E ela vem falar que os

penduricalos é uma expressão chula. Ela fala, ela fala, uma expressão vagabunda para desmoralizar o poder judiciário. Aí depois ela fala que o trabalho do qual ele exerce é análogo à escravidão. Eu acho que essa senhora não sabe o que é trabalho análogo à escravidão. Veja, o teto constitucional deles deveria ser de R$ 46.000.

Essa senhora em cada mês ganhou R$ 113. Cadê o teto? Quer dizer, ou seja, o que que isso significa? Significa que a desembargadora, o juiz, o promotor, todo mundo que faz parte do poder judiciário, é o primeiro a burlar a legislação. Ora, mas eles não estão ali justamente para defender as leis. Pois é, mas com esses

penduricalos, eles são os primeiros a burlá-los. Porque é isso que acontece. Se você tem um teto de 46 e ganha 113, ou seja, o triplo do teto constitucional, o que que você tá fazendo se não burlar a legislação? Simples assim. E aí quando pela primeira vez o STF se debruça sobre um tema sensível, eles vão pra tribuna e falam esse tipo de coisa. Trab. Eu fico imaginando os

funcionários do TJ, o rapaz da portaria do TJ Par, a moça que limpa ali a sessão para deixar tudo em ordem para eles com o salário que tem, possivelmente o salário mínimo R$.621, vendo essa senhora que ganhou R3 em cada mês falar que é trabalho análogo à escravidão. Mas isso é o retrato do Brasil. O Brasil sempre foi assim. A diferença é que com as redes sociais, com a melhoria das tecnologias, a gente consegue expor melhor esse tipo de ser humano. Mas isso sempre aconteceu, isso

não é novo. Nós acabamos de falar, Paulo Briguet acabou de nos dar uma aula de Tiradentes, que morreu na forca por brigar por um imposto de 20% contra a coroa portuguesa. Nós hoje temos o maior imposto de renda do mundo, 27,5. Tiradentes, lutou para reduzir e 20. Imagina ele vem do 27,5%. Então, quer

dizer, isso no Brasil é antigo. O que essa desembargadora faz é antigo. Ela faz parte daquele 1% do Brasil, da elite, da elite, da elite. E mesmo assim se queixa, fala em trabalho análogo à escravidão. Esse é o nosso país.

Portanto, eu sempre digo, para isso aqui dar certo, praticamente tem que chamar os dinossauros de volta. Mas tentando ser um pouco otimista, nós precisamos de várias reformas. uma reforma tributária para consertar essa doad que é péssima, essa deforma tributária, precisa de uma reforma administrativa, porque isso aqui é um manicômio. A a sua a Receita Federal não te entrega dado nenhum. Aí você tem que entregar, se tiver errado, você é punido. Esse é o Brasil. Esse é o

sistema brasileiro. Mas a reforma do poder judiciário que a Gazeta do Povo defende para ministro do Supremo Tribunal Federal com mandato de 8 anos, meritocracia, porque no Brasil é assim, onde a política entra, a meritocracia sai pela porta dos fundos. com prova oral, com prova escrita, com banca julgadora e não só para ministro do STF, ministro do STJ, procurador geral da República, o fim dos penduricados é uma reforma ampla, completa. Essa é uma do Brasil que precisa. Mas quem vai ser o corajoso para mexer nisso? Se são eles

que julgam a população, quem vai mexer nisso com esses políticos que tem um monte de esqueleto no armário? Não vai mexer. Com certeza não vai mexer. Bom, quero colocar aqui Paulo Briguet nessa discussão. Briguê, tá aí. Uma senhora

que em um bimestre recebeu R$ 227.000 R$ 1.000 fala que é pouco, que ela se julga num trabalho análogo à escravidão. >> Lucas, o nosso querido professor Olavo de Carvalho, ele dizia o seguinte, que o maior problema do Brasil, o primeiro problema a ser resolvido no Brasil é o problema da inteligência. Pode parecer estranho, né, um país com tantos problemas, mas o fato é que se nós não melhorarmos a inteligência dos brasileiros, nós não vamos chegar a lugar algum.

O que nós vimos na fala dessa senhora juíza foi uma exibição de miséria intelectual. Essas palavras da juíza, elas mostram uma verdadeira indigência mental, uma indigência nas ideias. ocorre que essa miséria mental, essa miséria intelectual, ela tem consequências e consequências sérias. A miséria social, a miséria das pessoas, né? A miséria do dia a dia, a miséria dos pobres, dos trabalhadores, da classe média. Essa miséria,

ela é explicada pela indigência mental das nossas elites. Uma coisa está ligada à outra. Eu estava aqui observando os dados sobre a capital do Pará, onde essa juíza mora. Eu conheço Belém do Pará. É uma cidade com um povo muito afetuoso, uma cidade com um povo acolhedor.

Eu tenho boas lembranças de Belém do Pará, das pessoas que eu encontrei em Belém do Pará, mas eu não tenho boas lembranças da situação social de Belém do Pará. Eu vi com os meus próprios olhos esgoto aberto em ruas do centro da cidade. 19% apenas 19% da população de Belém do Pará, Lucas, tem saneamento básico, ou seja, 81% da população vive sem esgoto. sujeita, portanto, essas pessoas todas sujeitas a doenças infecciosas e tudo que a falta de saneamento básico acarreta. Belém, em entre as 100 maiores cidades brasileiras está em 95º lugar no ranking de saneamento básico, posição 95 de 100. É isso mesmo.

[roncando] Belém é a cidade, uma das cidades mais favelizadas do Brasil. 57% da população de Belém mora em favelas, onde obviamente não há saneamento básico e não há condições dignas de vida. 1.260 60.000 1 pessoas recebem o Bolsa Família no Pará. É um número maior do que o de

trabalhadores com carteira assinada no Pará. É um dos um dos estados que mais recebe o Bolsa Família. E você sabe qual é a média que essas pessoas recebem de Bolsa Família? R$ 719,83. Compare R$ 719,83.

com os salários dessa juíza. Então, nós estamos vendo aí uma pessoa que ocupa um cargo no judiciário que deveria ter os olhos abertos para a realidade e, no entanto, ela se isola da realidade. Ela vive numa bolha. Essa senhora vive numa bolha longe da realidade. Ela não abre a janela do gabinete dela para olhar a cidade imersa na miséria, a cidade sem saneamento, a cidade em que as pessoas morrem de doenças infecciosas, a cidade em que as pessoas vivem em condições indignas. Ela não abre a

janela do próprio gabinete. E eu estava fazendo aqui alguns cálculos sobre a questão do Brasil. O que que o Brasil faz para melhorar a vida dessas pessoas? Permite que essas pessoas prosperem? Não. Ficam eternamente

escravizadas, tá? dependentes do governo, dependentes do governo, dependente de auxílios do governo, de migalhas que o governo joga para a população. Hoje, 94 milhões de pessoas dependem de algum benefício do governo. E você tava falando que o imposto de renda é de 27%, o maior do mundo. De fato, o imposto de renda é altíssimo, mas a carga tributária, Lucas, ela é maior ainda.

32, PIB. Agora, se a gente for acrescentar impostos embutidos nos produtos e outros impostos que não entram nesse cálculo, como por exemplo, IPTU, IPVA, etc., nós vamos chegar facilmente à metade da renda nacional. Nós trabalhamos 6 meses para financiar a máquina do governo e pagar esses altos salários que a juíza diz que são salários de fome. É isso. Essa é a realidade do Brasil. Aí

fala muito, mas Portugal levou muito ouro do Brasil, não é verdade? Eu eu assim, eu acho que nós temos uma imensa dívida com Portugal, que Portugal nos trouxe muito, nos trouxe a cultura, nos trouxe o idioma, nos trouxe a religião, o cristianismo. Então, Portugal fez muito pelo Brasil, mas de fato levaram ouro do Brasil, né? Cerca de 1000 toneladas de ouro de 100 até 1822 no período colonial. Alguns falam 180, mas eu prefiro usar 1822, a independência nesse período, ou seja, 300 22 anos, é, tô calculando certo, 322 anos, Portugal levou 1000 toneladas de ouro.

Isso corresponderia em valores atualizados a R80 bilhões deais. Veja, isso é o que o governo brasileiro arrecada em impostos em pouco mais de um mês. Em pouco mais de um mês, o governo brasileiro confisca do bolso dos brasileiros em pouco mais de um mês. Ele confisca a um valor equivalente a tudo que os portuguesesaram em 322 anos, Lucas, em pouco mais de um mês. Essa é a nossa realidade. Isso explica essas pessoas

que vivem numa bolha, numa segunda realidade, porque elas acham que esse tipo de confisco, esse tipo de assalto permanente aos brasileiros é a normalidade. É o normal. Nós estamos trabalhando, estamos agora em abril trabalhando para sustentar essa máquina voraz que suga todas as energias vitais da sociedade brasileira. A fala da juíza representa esses vampiros do povo brasileiro que todos os dias estão sugando a nossa força vital, sugando as forças vitais da sociedade brasileira. É com você, Lucas.

E se ela julga Brigi que está em um trabalho análogo à escravidão, acredito que ela tenha eh total condição de deixá-lo. Simples assim. Se ela não está feliz com um rendimento de R$ 227.000 no primeiro bimestre, ou seja, R$ 113.500 R mês. O triplo do teto

constitucional. Simples. Ninguém obriga, ninguém está obrigando, ninguém tá com uma arma nela para que ela se mantenha como desembargadora do TJ Paraná. Deixe o cargo. E se ela tá reclamando desse salário, quem no Brasil ganha mensalmente acima de R$ 113.000?

0 V. É isso. Então, para ela, 99 alguma coisa por culação realiza um trabalho análogo à escravidão para essa senhora. Só pode ser. Quer dizer, é mais uma que vive no maravilhoso mundo do poder judiciário, né? Que é um mundo muit das vezes

paralelo. Evidentemente que há muitos juristas, desembargadores, advogados, eh, juízes, promotores, que merecem todos os nossos aplausos. Mas não é o caso da fala dessa senhora, né? Bom, e falando em poder judiciário, nós temos pré-candidato à presidência da República, Romeu Zema, questionou Gilmar Mentes, no dia de Tiradentes. Abre aspas, a justiça não deveria ser cega?

Lembram-se que o próprio Zema publicou aquele vídeo com ventrílocos fantoches, que simulava ali o Diastófoli, o Gilmar, com a questão do escândalo do Banco Master. Aí o Gilmar disse que o Alexandre Moraes deveria colocar Romeu Zema no inquérito da Fake News, inquérito do fim do mundo, que começou em 2019, já tem 7 anos e não tem data para acabar, porque toda eleição os ministros do STF seguram à direita com rédeia curta em virtude desse eh inquérito que eles perseguem opositores. Vamos colocar na tela o que disse o ex-governador de Minas Gerais. Ele classificou o momento como profunda vergonha moral e questionou os episódios envolvendo ministros da corte. Abre aspas. Como pode a esposa de um ministro

do STF ter um contrato de 129 milhões com o maior golpista do Brasil? Um ministro que do dia paraa noite vira um grande investidor do negócio do turismo. Um ministro que ao julgar um processo positivo para Minas acha que estamos em dívida com a STF. Eh, aí ele ele ironizou o Zema e, aliás, o Zema ironizou o Gilmar e no qual classificou como irônico o fato do Zema atacar o STF após ter recorrido à corte para aliviar as dívidas de Minas Gerais com a União. Eu vou vou começar com o Gui lá em Curitiba. Esse tema, Gui, é

outro tema caro ao a Gazeta do Povo. Nós temos editoriais brilhantes assinados pelo nosso colega Márcio Campos. Nosso presidente também tem vídeo defendendo. E a questão que fica aqui, recentemente, eh, Gilmar Mentes deu uma decisão favorável a questão de impostos eh eh Minas Gerais e ele disse: "Não sei porque esse senhor ataca o tribunal, deveria estar de joelho nos agradecendo, senão ele nem governaria Minas Gerais". Ou seja, é esse tipo de coisa, ameaça todo dia, etc. Gui

>> é por esse tipo de ministro aí que o que que é Mendes e sempre foi, que aparece desembargadora como essa senhora aí que a gente acabou de falar. Eh, o pensamento é muito parecido. Não pensem vocês que tá muito distante um do outro, não. Talvez o Gilmar Mendes receba um pouquinho mais, né, do que a desembargadora, mas o pensamento é igual. Você não pode criticar o judiciário, você não pode criticar o Gilmar Mendes, não pode fazer nada disso porque é ataque. Agora eles podem tomar

a decisão que eles bem entenderem, qualquer um deles, que tá tudo certo. Nós somos ministros do Supremo Tribunal Federal. No caso da desembargadora, a mesma coisa. Ah, mas a população diz que a gente não trabalha. Se a carapuça serviu, é outro problema. Agora, a

questão dos jurmar Mendes em relação ao Zema, o questionamento é sensacional. A justiça não deveria ser cega? Deveria. Mas não é, aliás, ela enxerga muito além do que a gente pode imaginar, do que a população, essa sim que passa fome e passa fome de justiça, inclusive, não consegue enxergar nem imaginar o que acontece com o Zema e tem acontecido com outros pré-candidatos e com outras figuras ligadas à direita no nosso país é exatamente o poder que entregaram ao Supremo Tribunal Federal e a esses ministros. A crítica que o Gilmar Mendes recebe em relação à justiça que hoje vigora no país é aquela que todos nós estamos questionando há muito tempo. Ela deveria ser cega, mas

ela enxerga muito além. Ela enxerga um futuro que depende muito da troca de favores, das questões políticas e também financeiras que fazem parte do dia a dia de alguns que fazem parte do judiciário. Infelizmente esse número tem crescido cada vez mais. E essa pergunta que o Zema faz e que todos nós fazemos diariamente, ela vai se repetir se esse comportamento do Gilmar Mendes persistir. Quando o Gilmar Mendes é alvo de uma crítica do Zem ou de qualquer outro, de um vídeo na rede social ou de um comentário meu, de quem quer que seja, é porque a democracia, a liberdade de expressão ainda deveria existir no nosso país, mas ela é atacada. Essa sim é atacada.

Diferente do judiciário. O judiciário é criticado pelas próprias propostas, é criticado pelos próprios posicionamentos. O que Gilmar Mendes faz para o país é um serviço. E é por isso que o Zema faz um questionamento pertinente. E é por isso que todos nós questionamos diariamente, além de criticar o judiciário e quem obviamente se omite ao que o judiciário faz, tem pertinência também.

E aí vai a crítica também ao legislativo, porque quando a Câmara e o Senado permitem que o judiciário faça o que quer, e aí eu digo exclusivamente aqui o Supremo Tribunal Federal causa esse tipo de reação. Alessandro Vieira coloca nomes de ministros do STF num relatório de CPI e aí já é alvo. Ó, esse aqui daqui a pouco nem se candidata, que a gente vai barrar ele aqui. O Zema vai lá, faz um vídeo, tome crítica também, tome contra-ataque, porque não pode falar nada do Supremo Tribunal Federal, não pode falar nada nem da desembargadora lá que ela já fica maluca da vida. Imagina falar do ministro do STF.

Então vamos ter muito cuidado com o que tá se tornando o STF, o judiciário do nosso país, porque nós cidadãos dependemos, infelizmente e felizmente de um judiciário. Agora, se a coisa continuar do jeito que tá, daqui a pouco não vai adiantar nenhum tipo de instância, não vai adiantar ter ministro do STF, porque de fato essa cegueira do judiciário, ela vai valer cada vez mais só para nós meros mortais, porque eles, pelo jeito, já tão no céu. Eu não sei do que é feito esse céu, mas certamente nesse aí eu não quero estar, viu, Lucas, de nós. E o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o senador pelo Espírito Santo, Marcos do Val, ele que é do Podemos e conversa conosco agora ao vivo. Tudo bem, senador?

Acho que precisa habilitar o seu áudio. Não te ouço.

Ainda não te ouço. Bom, talvez se o senhor entrar e sair nesse link consiga. Já volto eh com o senhor, um segundo. Bom, então vamos de Paulo Briguet, porque é importante destacar eh eu gostaria de começar essa rodada de entrevistas com o senador Marcos Doval, ele nos justificando porque ele foi retirado da CPI do crime organizado ali na hora na hora H, como se diz, em que seria votado o relatório final do senador Alessandro Vieira, a quem este que vos fala tem uma série de ressalvas, eh, justamente para colocar um senador do PT e outra do PSD para engavetar e arquivar o Ah, briguei. Conseguimos o áudio. Já volto com você, então vou vou

com o senador, só um segundo. Agora acho que temos seu áudio. Pode falar, senador. >> Tudo bem? Estão me escutando agora?

>> Agora sim. >> Senador. Então queria começar perguntando isso pro senhor. Como é que foi no dia? É porque nós ficamos aqui estarrecidos. Sei que pro senhor que

vive Brasília todos os dias, talvez esteja mais acostumado, mas o senhor e seu colega Sérgio Moro foram retirados ao 45 do segundo tempo da CPI do crime organizado, porque sabíamos que o relator eh teria ali um relatório, Alessandro Vieira, pedindo indiciamento inédito pela primeira vez na nossa república de três ministros do STF e o procurador geral da República e substituíram o o presidente do Senado Federal da Columbri, o senhor e Sérgio Moro para colocar um do PT e um do PSD pro que seria 6 a4 para aprovação, ser 6 a4 para o arquivamento. Queria que o senhor falasse como é que se deu esses bastidores, como é que foi o momento, porque o senhor chega lá vê no painel que foi expulso. Conta pra gente. Bom, eh, desde a abertura da CPI, quando eu vi o próprio presidente assumindo a cadeira, que ele nem tinha assinado a o pedido da abertura da CPI, eu vejo o presidente sendo do PT. Então, já de início, eu já sabia que isso não ia dar em nada. Era só um movimento para tentar

enfraquecer e tirar o foco paraa CPI do NSS, a CPMI do NSS, que já tava chegando na alta cúpula. Bom, o o todos os pedidos que eu fiz de de convocação, eh, convites, nenhum foi pautado. Nenhum foi pautado. E a gente começou a perceber que o próprio presidente que é o do PT, o contarato, ele mesmo decidia o que ia pra pauta, o que que não ia e isso é contra o regimento. Então, todas as vezes que tinha a sessão, eu questionava que ele tava violando o regimento. Então, tava uma uma clara

demonstração de blindagem do governo com a CPI do crime organizado. Bom, quando aconteceu isso, o que mais me impressionou, tô aqui com com a relação, eu hoje eu tô no partido eh eh avante, mas não podemos fazer parte desse bloco que é o bloco democracia, que fazia parte do bloco MDB, PSDB, Podemos e União. Bom, que que aconteceu? O líder desse desse bloco, ele se afastou nesse dia, assumiu a liderança o Eduardo eh Eduardo Gomes, né, do MDB, líder do MDB. E aí ele simplesmente tirou eu e o Moro e colocou um de um outro bloco, que é o bloco parlamentar pelo Brasil, que tá junto com o PT e botou gente do PT.

Ou seja, isso não existe tirar de um bloco os senadores para incluir em outro bloco que não pertence. O PT não tá escrito aqui. Então, se fosse para trocar, se fosse menos descarado, era trocar eu e o Sérgio Moro por outros integrantes do do desses partidos aqui e não do PT. Quando foi feito isso, quando deu 9 horas da manhã, a hora da votação e nós estávamos em maioria, porque eu e o Sérgio Moro faríamos o voto de Minerro, quer dizer, o voto de decisão da aprovação do relatório. Quando passou a reunião pro período da tarde, eu falei: "Pronto, ah, já vai ter aí o governo interferindo." Mas isso mostra

muito claramente uma autocondenação. o fato deles eh eh eu nós estamos recorrendo, eu, o Sérgio Moro, o PL inteiro, né, o partido Avante, a partido novo, tá todo mundo recorrendo por conta dessa dessa ilegalidade, assim, desse desse afronto ao regimento do Senado Federal. Então, a gente já entendeu que o próprio PT ele sabe que ele pertence ao crime organizado. E assim como o PCC e o Comando Vermelho já estão se tornando um grupo narcoterrorista, nos próximos anos, a previsão aí 2028 é que o PT também faça parte desse grupo narcoterrorista. E essa blindagem foi tão descarada pro Brasil que se mostrou uma autocondenação, porque quem não deve não teme. Eu eu fui

perseguido pelo sistema durante 3 anos e eu não respondo hoje nem por multa de trânsito, não tem nenhuma denúncia. A PG não fez absolutamente nenhuma denúncia e eu não interferi em absolutamente nada. pelo contrário, de asas claras para poder investigar e levantar, sabendo que seria uma perseguição e que poderia ter eh eh manipulado informações para me prejudicar, como fez com vários outros. Só que eu recorri aos órgãos internacionais que me consideraram oficialmente um perseguido político, um órgão ligado à ONU e esse órgão então conseguiu me blindar. E esse órgão foi o o órgão que gerou um documento que fez com que Alexandre entrasse na Magníca. Então, hoje o

Brasil já tá eh entendendo completamente quem é o PT e quem é o o STF. Nós temos que resgatar o STF, não é acabar com o STF. Nós precisamos agora nessa, eu sou pré-candidato à reeleição, tava tendo dificuldade de entrar em partidos porque para qual partido eu ia para me viabilizar como candidato à reeleição, tinha-se ameaça da da do do Gilmar. Então eu na hora H, na última hora, nos 45 segundos tempo, eu uma carta na manga, eu joguei e consegui est como presidente do Avante. Então, sendo presidente do Avante, ainda agora passo a participar das reuniões de lideranças, que antes eu não participava. E aí eu já

vou ouvir e vou saber e vou vou dar minhas opiniões e vou tornar público tudo que tá sendo tava sendo feito ou que vai ser feito embaixo dos panos. Então a gente vê claramente, né? É óbvio, há 3 anos eu venho denunciando o STF, há 3 anos eu venho denunciando Alexandre, Dino, todos os ministros denunciando o governo. Então assim, gente, eh não há o que se discutir. Hoje quem defende o PT tá defendendo o PCC, tá defendendo o Comando Vermelho. Eu não

tô dizendo de ideologia, tem outros partidos de esquerda e vamos respeitar as ideologias, né? a gente tá vivendo, a gente quer um país democrático, mas nós não estamos num país democrático. Desde 2022 eu tenho dito isso. A a manifestação do dia 8 de janeiro, para quem não sabe, desde o dia 2 de janeiro, o ministro Alexandre Moraes e o governo já sabia que aconteceu dia 8 e fizeram com que o o Marcos Zuckenberg, isso eu participei da da depoimento dele lá no Capitólio, ele próprio disse que com aval do Biden ele tava obedecendo as ordens do Alexandre, que pediu para fazer um um a mudança dos algoritmos para incentivar mais patriotas para estarem no dia 8 de janeiro. Porque eu também não entendia por que num feriado, nas férias, sem ninguém num congresso, ter uma manifestação para chegar a 150 ônibus. E esses essa chegada de 150 anos

me chamava atenção, porque até então ia ser uma movimentação só dos que estavam acampados em frente ao quartel, queriam no domingo caminhar até lá os três poderes e iam voltar, iam voltar para pro acampamento e [roncando] de repente chegar 150 no dia 7, o dia anterior, um dia onde eles começam a organizar um grupo de WhatsApp e foram monitorando e foram permitindo tudo que que acontecesse para cair no colo da direita. Então, só que quis Deus eu tá na área de inteligência e eu não tenho rabo preso e hoje tá é claramente pro Brasil inteiro que eu sou incorruptível e não tenho rabo preso. Então, tentou durante 3 anos, ele tirou meu salário durante 2 anos e se eu não tivesse recursos anteriores da minha carreira anterior, dando aula para para SUAT, eu tava eu tava na água, mas quis Deus já me ter uma relação boa com o serviço de segurança, inteligência e e e dos Estados Unidos durante 30 anos atrás. Quis Deus aí ele ainda assim ele botou tornoseleira eletrônica. quando eu fui fazer um passeio pros Estados Unidos com a minha filha, minha filha americana nascida no Texas e isso consequentemente bloqueou também o cartão de crédito dela, uma americana em solo americano, com cartão de crédito bloqueado por causa de Alexandre de Moraes. Isso enfureceu o o Marco Rúbio.

Botei tornozeleira eletrônica. Você vai me perguntar, mas qual crime? Nenhum. Absolutamente nenhum. Desejo único, monocrático do Alexandre. a um senador

da República. >> Senador, >> senador, eh, Paulo Briguei aqui. Eu queria fazer uma pergunta justamente sobre algo que aconteceu nos Estados Unidos. Eh, como o senhor vê esse episódio da expulsão do delegado Marcelo Ivo do território americano, né? ele que foi, digamos assim, o responsável por aquela armadilha contra o Alexandre Ramagem, né? Como é que o senhor vê esse esse

esse episódio da expulsão do delegado Marcelo Ivo? O governo brasileiro não tá tendo noção com quem tá lidando. Os Estados Unidos não é só não é o país mais rico do mundo, mas é o país mais poderoso do mundo. Ele tem, né, vários outros países aliados a ele. Então essa força diplomática, geopolítica é imbatível. e

confrontar os Estados Unidos é você querer matar um elefante com Stiling. Então assim, a o acordo da Magník foi para tirar Alexandre, porque tava Alexandre pressionando o Lula para dar um jeito, porque ele já tava sem dinheiro. E quando a esposa foi colocada na Magnisp e também a empresa da esposa, ninguém entendia por, mas a gente já tava já levantando e nós que fizemos a denúncia, que tava tentando burlar, né, a Magnisque, ele sentiu que realmente não tinha mais jeito. Ele tinha que pressionar o Lula para fazer qualquer acordo para tirar a Magníca. E um dos acordos que o Lula fez, não tem nada só de terras raras, porque já tava com a China, era deixasse o governo americano investigasse o crime organizado. Então,

pro Lula ser considerado corrupto ou tá envolvido no crime organizado, ele preferiu ficar na na categoria de corruptos e deixou o governo americano com liberdade investigar. Por isso que não é à toa e nem coincidência que a Polícia Federal começou então a fazer várias denúncias contra Alexandre, que até então o polícia federal era do Alexandre. De repente a gente vê a grande mídia a que sempre defendeu o Alexandre, de repente agora tá batendo no Alexandre, porque a grande mídia, o Trump chegou e sentou e disse: "Se vocês forem apoiar e continuar validando as ilegalidades do Alexandre, vocês vão entrar na lei magnísk." E como a grande mídia tem investimentos no governo americano, no no solo americano, muda-se de narrativa e muda-se de posição. Então não é nada que ficaram bonzinhos, tudo foi a força diplomática dos Estados Unidos. E o que

aconteceu com o Ramage no dia da prisão do Ramage? Eu já sabia, eu fiz até um contato com o grupo do Rub, eu tenho print, posso mostrar para vocês, querendo que eles intervists, porque o o Ramage, para quem não sabe, ele já saiu do Brasil com o aval do governo americano de dar o asilo político. O governo americano também já me ofereceu asilo político pros Estados Unidos e o Ramage foi já com esse com esse com com eh com essa com essa oferta do governo americano. Então tava praticamente legal. E quando aconteceu isso, na hora sabia que tinha pongas, ou seja, policiais fazer um serviço sem conhecimento do governo americano.

Então, quando o órgão prendeu o Ramaz, e aí teve o o Paulo, o o Paulo, o Figueiredo, teve o Alan dos Santos, Eduardo Bolsonaro, eu, todo mundo mandando mensagens pra equipe do Rúbio. do Rúbio foi acessar, né, o órgão da o ICE, que ele lida com com a questão de de visto, né, de permanência, viu que ele tava preso sem motivo algum, porque toda a documentação tá tramitando e tramita [roncando] eh eh de forma muito séria. O governo americano é muito sério. Então, a expulsão desse delegado desmascarou o o diretorgeral da Polícia Federal no Brasil, que no dia disse que estava tendo uma cooperação dos Estados Unidos com o Brasil e eu sabia que era mentira. Fiz uma live no dia desmentindo ele, dizendo que ele tinha que entrar no inquérito da fake news do Alexandre Moraes. E tanto é que logo depois o

próprio governo americano desmentiu. Então o acordo que até então teria continuaria tendo da Lei Magník sair do Alexandre tá na eminência de voltar. E o que o que o próprio eh Maduro tá delatando lá nos Estados Unidos sobre o PT e sobre Lula, como chegava dinheiro e como saía tudo, como funcionava o Foro de São Paulo, o PT e o Lula, tudo isso tá sendo documentos valiosíssimos e por isso que até 2028 o PT vai se tornar um grupo narcoterrorista que também tem os suas seus viés terroristas. Então o que nós temos aqui é o seguinte, é um ano que nós podemos mudar a história desse país que agora nessas eleições, nós não temos mais o Marcos Zuckerberg manipulando os algoritmos para favorecer a esquerda. Nós não temos mais a SID do Biden mandando bilhões para encher o caixa das emissoras e dos influenciadores de esquerda com narrativas mentirosas. Nós

não temos mais no no Superior Tribunal Eleitoral o Alexandre de Moraes determinando o que que pode, o que que não pode ser dito. Então nós temos um cenário extremamente positivo. nós, eu, eu ouvi do próprio Marco Rúbio que ele já estão trocando todos os os líderes, os responsáveis pelos órgãos de fiscalização das eleições para est no Brasil acompanhando, não influenciando, mas acompanhando que seja totalmente transparente e correto e honesto. Então, o cenário está muito positivo. Eu não tinha pretensão de ser pré-candidato, mas a situação me impôs e os capchamas que me elegeram me pediram para que dê conidade. E eu fui o único senador na

história em 200 anos que sofreu invasão no gabinete sem um fato determinado, com uma decisão monocrática. Isso foi um crime gravíssimo contra a democracia. Eu fui o primeiro a 10 dias depois do dia 8 de janeiro, eu fiz um documento para Rosa Verb, que presidia o STF, denunciando o Alexandre de Moraes e denunciando todos envolvidos no dia 8 de janeiro. Denunciei o presidente e assim, por isso que eu fui extremamente perseguido, extremamente não teve nenhum outro senador. Todos que falaram, discursaram, fizeram pedido de impeachment, nenhum teve nenhuma linha censurada. Eu tive até multa de 50

milhões e muita gente acha que eu tinha 50 milhões e foi bloqueado. Não, por incrível que pareça, foi um um ato contra o sistema financeiro. Eu fiquei 50 milhões negativos. É como se o banco me desse 50 milhões do nada e eu tivesse negativo. Então eu também denunciei pros órgãos internacionais. Então quis Deus

me colocar trabalhando na área de inteligência. Assim que eu me tornei senador, quis Deus me colocar trabalhando em parceria com Marco Rubo, que também fazia parte do sistema de inteligência do Capitólio, e quis Deus eu estar de plantão no dia 23 de janeiro, no dia 8 de janeiro, quando tudo aconteceu. E eu fui questionar o serviço de inteligência, porque que eu não tava sendo avisado do que ia acontecer. Bom, é isso. Então, o que aconteceu do do delegado da Polícia Federal ser expulso dos Estados Unidos, isso tá assim, eh, o próprio Marco Rub e o Trump já disseram para mim, acho que já disseram até publicamente, eles vão acabar com socialismo no no no na aqui na região e principalmente agora no Brasil. Vai acabar, não, eles não

querem, mas é democracia. Então, o socialismo sempre, todo na história, você for estudar, todo país que iniciou socialista acabou sendo um ditatorial eh eh eh sem sabe, como é que eu posso dizer assim, eh com perseguições para quem discorda do regime. Então, não é um regime que funciona. Os países já viram que não funciona, tudo vira uma ditadura. Então nós precisamos agora entender o os Estados Unidos tá fazendo o papel dele para eles, não é pra gente, mas a gente tá conseguindo ter louros e vantagens nisso. Falta agora, agora no

dia, nas próximas eleições, agora, faltando cento e poucos dias, 170 dias, a gente poder escolher os senadores combativos, não basta ser só de direita, mas que tenha coragem de sistema, porque o próprio STF, já nos corredores do STF, eles já sabem que em 2027, 2028 vai ter impachment de ministro da STF. Muito bem, senador Guilherme Oliveira, aqui dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Queria questioná-lo inclusive sobre o Senado, sobre a sabatina de Jorge Messias. Qual a expectativa que o senhor tem? E se tem algum senador que se diz combativo, mas vai votar a favor de Jorge Messias por lá? Senador,

>> olha, uma coisa que eu preciso falar para todo mundo. Todo mundo, eu tava na caminhada que o Nicolas fez e fui abordado por muitas pessoas perguntando assim: "Senador, depois dessa caminhada vai ter impeachment?" Não, não vai ter impeachment. Sabe por que que não vai acontecer absolutamente nada daqui até as eleições? Porque os atores são os mesmos. São os mesmos que fraudaram a a

o regimento interno do Senado Federal para tirar dois senadores que iriam votar favorável ao relatório. Então são os mesmos senadores que estão lá. Então não vai ter eh não crie expectativa, Brasil. Não fique na expectativa que ah, vai mudar agora. Não vai. Vocês precisam

aprender a votar. Vocês precisam entender que essa velha política não tem que tá mais lá no no Congresso. Nós precisamos de novos políticos e combativos. Então é isso que falta. Eu não prometo e eu até duvido que ele seja reprovado, infelizmente, porque o sistema tá aí, não tem jeito. Teve teve um que foi

indicado pro, pro pro TCU, eh, do PT agora na, na semana passada, teve 50 votos favoráveis. Então, você pensa assim: "Poxa vida, cadê as pessoas que não que estão vendo todas essas barbaridades?" Mas Deus vai, o destino vai cobrar deles nas eleições de quem se filiou ou quem se juntou à esquerda ou quem compactuou com a esquerda, com PT especificamente, vai pagar um preço caro nas na na nas urnas. O brasileiro não é mais o mesmo que era antigamente. A cada ano eles têm tido um conhecimento muito grande sobre política. Agora, meu voto é

óbvio e é declarado publicamente é não. É não, absolutamente não. Inclusive depois de uma entrevista que ele deu dizendo que ele que deu início à provocação da prisão dos manifestantes do dia 8 de janeiro, que não teve invasão no Senado, teve abrigo por conta dos helicópteros que estavam tirando com munições não letais nas pessoas. as pessoas foram até entraram no Congresso para buscar abrigo. Claro que tinha aquele grupo específico para destruição.

Então nós botar e validar um ministro para ser um ministro desse para encorpar o STF e o muito me estranha ver um André Mendonça apoiando ele e muito me estranha ver o Alexandre de Moraes contra ele. Então ele tá usando da narrativa que o sistema que tá dominando o STF, que é o Alexandre, Dilma e etc, é contra a indicação dele. E por outro lado, André Mendonça a validando, falando com os senadores para que ele entre. Só que é uma pessoa que não pode se ter confiança. O passado diz quem é a pessoa, né? O passado lhe condena, vamos

dizer assim. Então eu jamais iria me arriscar. Ah, ele mudou de ideia, ele agora tá pensando diferente. Não. E agora nós colocamos, se nós colocarmos que vai ser, vocês podem anotar isso, o Flávio Bolsonaro vai ser eleito em primeiro turno, porque o governo americano não quer o Lula e Lula não vai ser candidato. Então, se nós tivermos o

Flávio Bolsonaro como presidente e um congresso com a sua maioria, que agora é a grande chance de 54 novos senadores, a sua maioria de direita e querendo impeachment de ministros e tendo coragem para fazer pedido de impeachment, eu já tenho mais de 30 pedidos de impeachment desde quando eu entrei 2019, meu primeiro pedido de P foi para Gilmar Mendes, três meses depois já como senador e eu nunca tinha sido político na vida e [roncando] vem nessa briga até hoje. Então, a nossa esperança somente vai ser após as eleições, que aí a gente pode fazer impeachment de ministro, tirar os que não prestam e o governo que vai vai assumir, que provavelmente é do Flávio, vai tá indicando então ministros coerentes com a carreira jurídica, né? Quer dizer, uma carreira dentro da magistratura como como o Fux. E é isso que tem que ser. Agora, antes disso, antes das eleições, o nosso dever de casa é entender. É igual eleição de

síndico. Se a maioria que desceu lá para pra reunião votou favorável ao síndico A e você não foi porque você tava assistindo sua novela sua TV, ganha-se a maioria. Então hoje a maioria que não presta. Então não adianta ter esperança. Eu nós vamos tentar tornar o voto nominal público, achar uma maneira de tornar público quem votou favorável à indicação desse ministro. Mas eu não tenho, eu não tenho

a esperança e eu não fico me iludindo de que, ah, não, olha, agora vai ser pela primeira vez na história vai ser reprovado. Não vai, não vai. Porque o que o recado que o STF deu pro senador Alessandro Alessandro Vieira depois de ter apresentado o o relatório, a perseguição clara política de um de um órgão do STF que tinha que ser neutra o tempo inteiro e é politizada desde o início. Então não vou dar essa esperança pro brasileiro porque nós somos minoria. Eu sou minoria. Eu fui o único senador

perseguido, o único de 81, único, em dois anos sendo perseguido. Agora que eles estão, outros senadores estão sendo perseguidos, como o Alessandro Vieira, eu tenho, eu falei: "Olha, quando era na na minha vez, vocês achavam que era coisa problema comigo, mas não era comigo, era com o artigo 53, tá violando os direitos de um senador da República e agora tá todo mundo vendo que realmente estão perseguindo todo mundo. A própria imprensa que defendia tá também sendo perseguida. Ou seja, Brasil e vocês da Gazeta do Povo, eu não vou dar essa esperança porque isso não vai acontecer. Só vai acontecer pós eleição se nós conseguirmos colocar a maioria no Senado. Aí assim, a gente elege um

presidente do Senado capaz de de ser equilibrado, que o perfil que a gente tá vendo é do Marinho, ele tem o perfil de ser um bom presidente do Congresso para então começar a pautar todos os pedidos de impeachment que estão tramitando e assim vai ter a cara nova. Eu só tenho essa esperança, as eleições. Antes disso, é vocês saírem para fazer o dever de casa e explicar pra sociedade, para todo mundo o que que funciona, como funciona o sistema e por que ele não muda. Não muda porque estão os mesmos lá até hoje. >> Senador, obrigado. Volte sempre ao Café

com a Gazeta do Povo. >> Sempre à disposição. Tô aqui para esclarecer tudo e parabéns pelo trabalho de vocês. >> A gente que agradece. Obrigado, até a próxima. Bom, quero agora voltar com

Paulo Briguet. Eh, Guilherme Oliveira já comentou esse tema sobre eh, mais uma vez Romeu Zema se colocando como opositor ao Supremo Superior Tribunal Federal. Sabemos que entre os pré-candidatos, talvez ele seja o que mais esteja crítico ao STF. Concorda, Briguet? É, o Zema fez um discurso ontem muito contundente aqui e ele fez esse discurso na cidade de Ouro Preto, né, assim, porque aqui e eu estou [limpando a garganta] eu tô falando aqui porque eu estou em Minas Gerais, eu estou agora nesse momento, eu estou aqui na cidade de Confins, em Minas Gerais.

Eu estive aqui nesse final de semana e acompanhei eh toda a repercussão do discurso do Romeu Zema, muito importante, né? Um discurso muito importante do Romeu Zema. Realmente ele tá revelando uma coragem aí, né, para dizer a verdade. Para dizer a verdade e exercendo aquele valor que foi perdido no Brasil, o valor da liberdade de expressão, né? essa liberdade que eh é cantada em verso numa das maiores obras literárias do nosso país, o romanceiro da Inconfidência de Cecília Meirelles.

Só que nesse romanceiro, como todo mundo sabe, o eh os defensores da liberdade aqui em Minas Gerais, eles foram traídos. um dos membros da inconfidência mineira acabou sendo o delator, acabou eh traindo os seus colegas que eh reclamavam do quinto, né, do imposto do quinto, ou seja, 20% do ouro que era encontrado aqui, né, tinha que pagar um imposto, então, de 20% sobre o o ouro. Eh, e hoje as pessoas pagam quase metade da sua renda pro governo e ninguém fala nada, né? Mas como eu vinha dizendo, os defensores da liberdade, eles foram traídos e foram traídos por um um dos um dos inconfidentes, um dos conjurados que se chamava Joaquim Silvelho. Mas eu tenho uma notícia não muito boa para vocês. Nesse dia 22 de abril, dia

do descobrimento do nosso país. A notícia que eu tenho é a seguinte: Joaquim Silvério, os herdeiros do traidor Joaquim Silvério dos Reis estão no poder hoje. Eles estão nos altos cargos de Brasília. Os Joaquim Silvérios da vida estão no Palácio do Planalto, estão nos ministérios do regime PT, STF, estão nos assentos do nosso Supremo Soviete Federal. os os silvérios de hoje, os silvérios do presente, os traidores do Brasil atual, eles estão no poder.

E o que o Romeu Zema foi, foi, fez foi simplesmente denunciá-los. Mas aqui eu queria dizer, queria ler para vocês aqui um dos poemas mais fortes e mais contundentes do romanceiro da Inconfidência de Cecília Meiredes. um poema que um poema que eh diz respeito exatamente ao traidor da inconfidência. E eu peço que vocês prestem atenção nesses versos. É um poema curto, mas eu presto que vocês eu peço que vocês prestem atenção, porque esses versos escritos por Cília Mereres nos anos 50 descrevem os donos do poder no Brasil atual.

Roman Romance 34 de Joaquim Silvého. Melhor negócio que Judas. faz estujo aqui em seu velho que ele traiu Jesus Cristo. Tu traz um simples alferisu 30 dinheiros e tu muitas coisas pedes. Pensão para toda a vida, o perdão para quanto deves, comenda para o pescoço, honras, glórias, privilégios.

E andas tão bem na cobrança que quase tudo recebes. Melhor que negócio que Judas, faz estújo aqui em seu velho. Pois ele encontra remorço, coisa que não te acomete. Ele topa uma figueira, tu calmamente envelheces. Orgulhoso e impenitente com os teus sombrios mistérios.

Pelos caminhos do mundo, nenhum destino se perde aos grandes sonhos dos homens e a surda força dos vermes.

Vamos seguir por aqui, viu? Paulo Briguet, nosso poeta além, também colunista aqui da Gazeta do Povo. E a nossa próxima matéria é falando de Ronaldo Caiado. É ele que defendeu eh o PL da misoginia. Vamos dar uma olhada então o que disse o pré-candidato à presidência da República pelo PSD. Olha

lá, estou 100% de acordo. Eh, não tenho nenhuma reparação a fazer a extensão disso. Ã, isso, eh, enfreitamento à misogenia e ao feminicídio. Não é uma discussão ideológica, é civilizatória. Pois é, a questão que se tem em cima desse tema é justamente eh de como a esquerda vai se utilizar disso.

Inclusive nós já temos relatos, por exemplo, de perseguição a mulheres pelo projeto de lei da misogenia. Guilherme Oliveira. Temos também, aliás, mais uma vez temos editorial A Gazeta do Povo é clareza de ideias, convicção de opinião, tem não só em texto como em vídeo sobre a casca de banana que se tornou esse PL da misoginia. Mas tá aí Ronaldo Caiado, que agora é pré-candidato à presidência da República e precisa sua colocar sua opinião em jogo para todos os assuntos, Gui, o que que a esquerda quer, né? Todos os temas que a esquerda tenta debater, ela coloca sem uma discussão eh responsável, né? E é claro, o Ronaldo Caiado tá na

posição dele de defender, eh, ou pelo menos de opinar sobre todas as questões que são relevantes para o momento. Eu sempre quero voltar na no início de cada problema que a gente passa no país, especialmente no problema que é colocado, desenvolvido geralmente pela esquerda dentro do Brasil. E a gente passa por diversos problemas que são causados especialmente pela narrativa que é criada, pela forma como esse tema é desenvolvido e colocado no Congresso, geralmente goela abaixo pelo presidente da República, que não tem nenhum tipo de articulação com o Congresso. E depois esses temas são levados à frente, às vezes com uma aprovação geralmente eh com a participação inclusive eh massiva de quem faz parte do centrão e de alguns parlamentares que são mais à direita, ou pelo menos se dizem mais à direita. Esse é mais um caso também que pode acabar acontecendo no nosso país. É sempre

assim, pelo menos quando o PT tá no governo, quando a esquerda tá no governo, os temas são levados à frente, sem o devido debate, com a pressé e a irresponsabilidade, que são marcas eh de nascença, inclusive da esquerda do nosso país. sistemas. Esse aí tanto quanto o da do fim da escala 6 por1. E aqui não vai um comparativo, vai apenas como forma, como modos operande. Eles são levados à discussão, eh, sem que haja por parte do parlamento e também um compartilhamento de ideias da sociedade civil e se possa aprofundar algo de fato que se possa ser discutido. Infelizmente, esse é um

retrato de um país que não preza pelo diálogo, que não preza pela responsabilidade, pela conversa, pelo debate. E isso é muito por conta da forma como o governo do PT opera no nosso país. O que acontece com o PL da misogenia, o que acontece com o fim da escala 61 é o que acontece também com outros temas que são relevantes, que são importantes, mas que não são discutidos a fundo. E aí quando você possui uma opinião diferente, ela é tida como distorcida ou que você é um inimigo da pátria ou de quem quer que seja. E aí, Ronaldo Caiado tem que se posicionar eh sobre esse e outros assuntos, tanto quanto outros pré-candidatos também tem.

Eu sinto uma pena, dizendo de forma geral sobre o nosso debate, eh, sobre os debates que devemos ter no nosso país, como o governo federal consegue ampliar o seu o seu potencial dentro de temas importantes, simplesmente pelo fato de não discuti-los e pelo fato de tornar as pessoas que pensam diferentes do governo como inimigas do país. é algo que a gente tem que salientar e tem que abrir os olhos pras eleições de outubro. Eu volto a dizer, se a gente continuar olhando para os temas do país com a pressa e a irresponsabilidade que o governo federal aplica, a gente vai estar fadado a continuar sendo uma sociedade que pensa pouco, que age mal sobre todos os assuntos que são importantes pro nosso país. E aí volto nisso tudo para pegar o gancho do que disse o senador Marcos Doval em relação à expectativa e à falta de esperança dele para o o Supremo Tribunal Federal e a indicação do Jorge Messias. Acho que nós precisamos, em todos os assuntos que são importantes, debater mais a fundo pra gente ter ideia do que realmente aquele senador, aquele aquele deputado ou aquele pré-candidato à presidência pensa sem pressão e sem uma necessidade de resposta rápida pela sociedade. Lucas

>> e Guilherme Oliveira, uma necessidade de resposta rápida antes de passar esse tema a Paulo Briguei. Vou fazer o seguinte, eu vou aqui pra nossa câmera geral. O Gui já leu alguns dos comentários, vamos ler mais alguns aqui que nosso super produtor Gabriel Fidalgo separou. Quem está conosco no Café com a Gazeta do Povo desde as 7 horas. Olha lá, excelente participação do Carlos Dias. Parabéns, Gazeta. Valeu, meu

amigo. Depois manda aí seu nome de onde você nos assiste. Quem mais tá aqui com a gente? O Lúcio Fagundes, sempre batendo ponto. Direto do Sul de Minas para o Jornal da Gazeta, o melhor informativo. Valeu, meu amigo. E nada de

Rodrigo Pacheco por aí, hein? Olha o Nelson. Bom dia, Gazeta do Povo. Esse é o melhor jornalismo do Brasil. Obrigado pelo carinho da sua audiência, Nelson.

Quem mais está conosco? Márcia Regina. Bom dia, queridos. Mais um dia com vocês. Valeu, minha amiga. Boa

quarta-feira. Obrigado. Quem mais tá aqui? A Laurinha Jorge também sempre conosco. Isso mesmo. Sab Gazeta leva a

nossa indignação e ajuda a defender os inocentes. Valeu, Laurinha. Boa quarta. Quem mais tá aqui? Olha lá, Luciana.

Parabéns, Gazeta do Povo. Sou assinante. Quem puder, assinem também. Vamos apoiar o jornalismo que nos traz a verdade nessas eleições. Cada voto é muito importante. Ô, Luciana, obrigado demais.

Lembrando que você pode se tornar assinante do nosso jornal ou então membro do clube de membros. Basta você descer ali no nosso canal principal, tem lá o botão seja membro. Com dois cliques você se torna membro do canal da Gazeta do Povo ou ser os dois, que nos ajuda mais ainda. Quem mais? Olha lá, o Lucas Anne sempre precisa nos comentários.

Olha lá, meu xará é fã de Anne Dias e eu também. Quem mais tá por aí conosco? Olha, Sandra Tavares, parabéns, Gazeta do Povo, vocês me representam. Um beijo especial pra Anne. Olha lá, Gui, depois você passa tudo isso aí para ela. Valeu,

Sandra, um abraço. Quem mais tá aqui? Olha lá, Carlos Dias é fenomenal. Valeu, Castro, um abraço. Obrigado pela sua audiência. Olha lá a Ana Leopoldina. Bom

dia, parabéns Gazeta do Povo. Deus abençoe a todos. Obrigado. Amém. Bom, vamos de Paulo Briguê e seu último comentário aqui na nossa super televisão. Briguê. Então, temos Ronaldo

Caiado defendendo o PL da misoginia e falando que isso não é uma questão de ideologia, mas sim civilizatória. Concorda, Briguê? Olha, discordo frontalmente. Primeiro eu queria falar de Minas Gerais. Vocês vão entender porque que eu tô começando a falar de Minas Gerais. Eu tô aqui em

Minas Gerais, onde por sinal eu encontrei a minha querida, a Laurinha Jorge. Eu encontrei a Laurinha Jorge aqui em Minas Gerais.

Tivemos um problema de conexão com o nosso super Paulo Briguet, então quero reforçar o convite. Ainda não se tornou membro da Gazeta do Povo? Torne-se membro, ajude esse jornalismo para lá de independente da Gazeta do Povo. Basta você apontar a câmera do seu salário para esse Qcode ou acessar youtube.com/@gazetadopovo.

E também não posso deixar de passar a super promoção. É no ano em que a Gazeta completa 107 anos de história, R$ 1 por mês, nos primeiros 6 meses. Basta vocês acessarem gazetadopovo.com.br/1 br/1 ou então apontar a câmera do seu celular para este Q code. Quero me despedir do

nosso super Guilherme Oliveira, comandante dos nossos estúdios lá no Paraná. Gui, obrigado por hoje. É isso. Fique à vontade para fazer seu comentário final. >> Valeu, Lucas. Obrigado. Obrigado,

obrigada a nossa audiência. Reforçando mais uma vez a questão do Jorge Messias, a indicação para o Supremo Tribunal Federal. Nós tivemos inclusive a manifestação do ex-presidente da República, ex-senador também José Sarnei, em relação à indicação, dizendo que o Jorge Messias tem valores éticos e morais, além de de um amplo conhecimento jurídico. Muito cuidado. Eh, nós tivemos agora a manifestação aqui no café do senador Marcos do Val. Isso mostra como

todo o toda a casa, todo o Senado já está disposta, mais do que nunca a aprovar o nome de Jorge Messias. E é preciso que nós fiquemos atentos em relação a isso. Dia 29 de abril é a sabatina, possível aprovação do Messias. Fica a atenção. Abram os olhos de seus senadores e é isso. Até amanhã, Lucas.

>> Valeu, Gui, obrigado. Bom, vou me despedir também de Paulo Briguet. Conseguimos aqui reconectá-lo. Briguei. Fique à vontade pro seu comentário do Caiado.

>> Olha, eu discordo frontalmente do que falou o Ronaldo Caiado. Esse PL não se refere à proteção das mulheres. Esse PL vai ser usado para perseguição dos adversários, para mais uma vez atacar a liberdade de expressão das pessoas. E isso já está acontecendo. O Jorge Messias, o nosso Messias, advogado geral da União, está perseguindo agora as pessoas que criticaram o PL da misoginia nas redes sociais. Isso mesmo. Essa denúncia está

sendo feita pelo nosso presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, que gravou um vídeo, um editorial sobre esse assunto gravíssimo. Estou aqui em Minas Gerais, terra da minha amiga Laurinha Jorge, que eu encontrei agora no fim de semana numa homenagem ao nosso querido Olavo de Carvalho no Olavo Day, né? Ele faria 79 anos agora. Ela me deu de presente um doce de leite e um queijo. Muito obrigado, Laurinha. Tá delicioso, viu, o

doce de leite. O queijo ainda não experimentei, mas enfim. Estamos aqui na terra da liberdade. Liberdade, essa palavra que o sonho humano alimenta, que não há ninguém que explique e ninguém que não entenda. São as palavras de Cecília Meirelles. O

Caiado não entende que esse PL da misogenia ou talvez ele ele entenda, mas queira fazer aí uma espécie de uma moral, né, com as pessoas que na verdade vão atacá-lo, Caiado. Se esse PL se tornar lei, você ao criticar qualquer mulher será atacado como misógeno. Você não entendeu isso, Caiado. Onde é que tá o a sua inteligência para compreender que esse PL da misogenia vai ser usado contra você? Então é muito triste. A gente às vezes

vê uma direita que a esquerda adora, né? defender o PL da misogenia na atual situação. Será que nós estamos vivendo ataques à liberdade de?

Bom, infelizmente tivemos um problema, mais um de conexão com Paulo Briguet, mas já estamos no adiantar da hora, são quase 10 horas, horário de Brasília. Quero agora deixar a programação da Gazeta do Povo com vocês. Então você já sabe, se continuar nesse link, vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com 100 Rodeios ao lado de Frederico Junker, Rodrigo Constantino, Guilherme Fiúz, eu também terei o prazer de estar por lá. E às 19 horas aí sim, última análise inédito com Marcos Tose. Obrigado pelo

carinho da audiência. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Fiquem com Deus e até lá. [música]

>> Olá, boa noite. Começa agora mais um programa Última Análise, apresentado por mim, Frederico Junker, trazendo a você a análise dos temas mais centrais da política nacional. E hoje vamos ver que uma animação do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, despertou a ira do ministro Gilmar Mendes, que ordenou que o Mineiro seja incluído no inquérito das fake news, conduzido por Alexandre de Moraes. O vídeo viralizou bastante na internet e também vamos ver que uma decisão liminar de Morais para dificultar investigações já está sendo usada para facilitar a vida de organizações criminosas. E mais um tentáculo do Banco Master, dessa vez nas Forças Armadas. E a história do triplex

do Guarujá continua dando o que falar. Agora o STF deverá decidir o que fazer com o dinheiro do leilão desse imóvel, que foi peça fundamental nas investigações da antiga operação Lava-Jato. E no exterior, Lula voltou a fazer críticas aos Estados Unidos, defendeu o Cuba e falou que está tranquilo em relação às eleições no Brasil. Será mesmo? E antes de entrarmos fundo nesses assuntos, quero apresentar meus colegas de programa. Boa noite,

doutor. Tudo bem? Boa noite, Fred. Boa noite, Gui, Fabi. Boa noite, audiência maravilhosa da Gazeta.

>> Isso aí. Boa noite, Fabi. Seja bem-vinda. >> Boa noite a todos aqui da bancada. Boa noite a todos da audiência. E vou

aproveitar aqui que é é uma antecipação de um feriado. Pessoal ajuda, coloca no grupo aí da família, coloca inclusive pros inimigos, porque eles vão ficar mais inteligentes. >> Isso aí. E aqui do meu lado na bancada, Guilherme Kilter. Boa noite, Kilter.

Tudo bem? >> Tudo bem, Fred? Boa noite. Prazer estar contigo, com esse time [limpando a garganta] maravilhoso e todas nossas audiências por qualificado da Gazeta. É isso aí.

E o Gilmar de Pelúcia irritou o Gilmar da vida real. O ministro Gilmar Mendes enviou uma notícia crime ao seu colega do STF, Alexandre de Moraes, para que o governador de Minas Gerais, Romeu Zema, seja incluído no chamado inquérito das fake news. O motivo foi um vídeo intitulado Os intocáveis, no qual representações dos ministros Gilmar Mendes e Dias Tofle conversam ao celular sobre as investigações da CPI do crime organizado que revelou as ligações familiares de Tofle com o Banco Master. Nesse vídeo que parece aquelas animações antigas da vila Sésamo ou dos Muppets, o boneco do Gilmar fala para Tofol relaxar que ele iria anular as quebras de sigilo do colega utilizando as palavras mágicas desvio de finalidade e abuso de poder. Vamos assistir ao vídeo.

E Deltã, em relação a esse vídeo, né, do Zema, será que faltou o bom humor ao ministro Gilmar Mendes ou a Carapuça serviu? >> Olha, eu acho que os dois, acho que bom humor ele já não tem. Talvez ele tenha quando ele ri da cara dos outros, quando ele ri da nossa cara brasileiros abusando dia após dia. Agora, certamente sobrou má vontade em relação à análise do que aconteceu ali, porque o que a gente teve foi simplesmente um vídeo sarcástico, um vídeo de crítica, um vídeo que é parte essencial da liberdade de expressão, segundo a visão não minha, não do Brasil, a visão do mundo. Na visão mundial, a liberdade de expressão existe para várias funções, para que cada pessoa possa se expressar como a expressão da dignidade humana, mas também como o pilar de construção da sociedade democrática, do estado de direito, da discussão, do debate público. E o que o Zema fez foi

simplesmente fazer uma crítica pública em relação à atuação do Supremo Tribunal Federal usando fatos verídicos. Não é que Romeu Zema inventou, não. Ele falou de coisas que aconteceram. Ele mostrou que existia sim um ministro implicado com o Banco Master, com venda inclusive de parte do seu resorte para um fundo ligado ao MER por R5 milhõesa. E ele usou isso como pano de fundo. Ele usou

como plano de fundo o fato de que o ministro Gilmar Mendes deu uma medida que bloqueou a quebra do sigilo da Marí, empresa do do próprio Tofre, em nome dos seus irmãos, em que ele aparecia como um uma espécie aí de de eh de homem que realmente manda, mas que fica por trás. esqueci agora a expressão eh que se usa para isso. Eh, mas ele tinha ali uma espécie ali de empresa de fachada, empresa com laranjas no no quadro societário, que eram seus irmãos que, conforme reportagens inclusive do Estadão, Metrópoles, mostraram que essas pessoas não tinham uma conexão com o resorte nem próxima àquela que o próprio Tofre tinha. E eh o que o Zema foi foi usar humor para expor ao ridículo que é os ministros estarem nessa situação de indícios fortes de corrupção e ainda Gilmar Mendes usar um caso arquivado há 3 anos para blindar de Astofre. Ou seja, eu não sei nem por que eu tô falando isso, na verdade, porque todo mundo que tem dois neurônios entende que isso aí foi uma crítica legítima aos fatos graves. Os fatos graves não são o vídeo

do Zema. O fato grave é o que eles fizeram. E o segundo fato grave não é o vídeo do Zema em cima do que eles fizeram. O segundo fato grave é a censura, a liberdade de expressão do Zema pela crítica que ele fez em relação ao que eles fizeram. Então o que a gente vê é um absurdo atrás do outro e não vem das pessoas que criticam o STF, vem do próprio STF. E o grande culpado por

atacar o Supremo Tribunal Federal não zema, são os próprios ministros que erodem por dentro o Supremo Tribunal Federal, abusando do seu poder e se envolvendo, segundo indícios robustos que vieram à tona, em atos que no mínimo configuram conflito de interesses. Podem configurar favorecimento pessoal, prevaricação, podem configurar eh advocacia administrativa e até mesmo corrupção. Então, é como diria aí e e como diriam os ingleses, os americanos, shame on them. A vergonha não tá sobrezema, a vergonha tá sobre os ministros do Supremo que abusaram e agora tentam calar pessoas à sociedade, inclusive um pré-candidato à presidência da República que acusa, que mostra, que expõe os absurdos que estão acontecendo dentro do Supremo Tribunal Federal. E ainda a gente poderia ir para uma outra camada de proteção da liberdade de expressão, além da liberdade de expressão que todo mundo tem, que é ampla, além da liberdade expressão que existe crítica em relação aos governantes, que é maior ainda, aí você tem a crítica em relação à atuação dos ministros, que tá numa esfera de proteção da liberdade e de expressão maior, porque você não tem como recorrer de uma adesão do Supremo. A única forma

de você controlar é por meio do controle social, da crítica, porque você não tem como recorrer, não tem para onde ir. Mas você tem mais um degrau ainda de proteção da liberdade de expressão, que é o debate que acontece no seio eleitoral de pré-candidatos, de pessoas que são postulantes a cargos públicos, de exposição das ideias de difusão e de discussão e debate sobre quais as ideias que devem estar representadas num cargo de presidente, num cargo de senador, num cargo de deputado, num cargo que seja eletivo. Então esse tipo de discurso do Zema tá sobre todas as proteções possíveis. Eu ainda poderia acrescentar uma outra. Olhe quantas proteções. Eu

ainda poderia acrescentar a proteção da brincadeira, da fala feita com aquilo que em direito a gente chama de ânimos jocândio, ânimos de brincar. E essa fala feita com ânimo de brincar, ela é mais protegida ainda. Ela não configura calúnia, difamação, injúria, salvos casos excepcionalíssimos e a gente não tá tratando de um deles. Então esse essa reação do Gilmar Fred, ela mostra na verdade que o Supremo tá acuado, mostra um destempero, o mesmo destero que a o Gilmar Mendes mostrou ao reagir contra Alessandro Vieira, pedindo a investigação de Alessandro Vieira por ele ter feito um ato funcional dentro do mandato, dentro de razoabilidade, seguindo eh seguindo toda a a jurisprudência, todas a prática que existe desde outras CPI. que indiciaram presidentes da República e nunca foi problema. E aí ele busca

acusar Alessandro Vieira de um crime de abuso de autoridade que todo mundo sabe que não existe, está recendo os juristas. Mas vejam, não se trata de fazer algo dentro da lei, não se trata de eh adotar eh medidas cabíveis entre o estado de direito, não. Se trata de calar críticos e de intimidar aqueles que podem expor em uma má luz aquilo que os próprios ministros fizeram. Então não tenho dúvida de que tanto a reação contra Zema como a reação contra Alissandro Vieira mostra que nós temos um STF acuado, exposto como nunca esteve e pela primeira vez vulnerável e a gente sabe que eles estão morrendo de medo com o resultado das eleições de 2026. >> Perfeito, Deltan. E depois desse vídeo,

Gilmar pediu que Morais incluísse Zema no inquérito e Moraes, por sua vez, encaminhou a notícia crime para a Procuradoria Geral da República. O ex-governador Romeu Zema rebateu Gilmar e disse que se o magistrado quiser punir todo mundo que criticar os desmandos do STF, vai ter que lhe punir o Brasil inteiro. E numa postagem na internet, ele respondeu de maneira irônica a decisão do ministro. Vamos ver >> esse vídeo aqui, ó. É o vídeo pelo qual o Gilmar Mendes está me indiciando.

Eu peço para que você não reposte, não compartilhe e não ria também, porque ele não gosta disso. Conto com a sua contribuição. Fabi, o que que você achou da reação do Zema, né, a essa iniciativa do ministro Gilmar Mendes e também eu queria ouvir sua análise sobre esses precedentes, né, que estão se estabelecendo agora no período de pré-campanha. Essa reação já seria uma reação antecipada dos ministros para tentar calar os candidatos durante o processo eleitoral, especialmente, né, considerando que a grande pauta a ser discutida no Brasil em 2026 é justamente os abusos praticados pelos ministros do Supremo. >> Olha, sem dúvida alguma, já é antecipação desse debate eleitoral que o Supremo meteu a colher nas eleições presidenciais passadas, né, e agora não eh pretende fazer igualzinho, né? Acho

que tem gente avaliando, analisando que 2022 vai ser diferente, 2026 vai ser diferente de 2022. Eu, né, tô achando que tá até pior, porque só hoje, né, nós tivemos desdobramentos em relação a esse vídeo que é uma piada, com toda certeza, mas que diz a verdade, ironia, né? Ironia fina, inclusive eh coisa de brasileiro. E a gente junta com outra notícia. Então, nós temos EMA reagindo e tivemos hoje, por exemplo, o voto da ministra Carmen Lúcia votando para condenação, né, pelo crime eh da do Eduardo em relação à Taba Tamaral, né?

Eu não lembro se é calúnia, injúria ou difamação, um dos desses três aí, porque a gente sempre vive aqui falando de crimes contra a honra. Mas o que eu queria chamar a atenção aqui é o próprio Gumarms. Eh, eu vou ler mais uma vez, já li isso de manhã, eh, no programa aqui da Gazeta, mas eu vou ler novamente porque eu acho sensacional a cara de pau que o ministro Gilmar Mendes teve, eh, ao então, né, dizer o por que ele estava entrando com essa notícia crime. Só lembrando que essa notícia crime deveria ter sido eh eh colocada, né, na primeira instância, já que o Zema não é mais governador. Eh, nós temos também, né, que a primeira instância perderia o controle total eh deles, né, dos ministros. Isso desagrada. Então eles

usam, né, bate ali na cabine do lado e fala: "Meu colega aí, tô precisando de uma ajuda, né?" E o ministro Alexandre Moraes a gente já sabe que ele faz tudo nesses assuntos. Mas eu abri aspas aqui pro ministro Jumarense porque eu acho muito interessante a ousadia dele, né? Então, abre aspas. Ele eh vilpendia não apenas a honra e a imagem deste Supremo Tribunal Federal, como também da minha própria pessoa, valendo-se de sofisticada edição profissional e de mecanismos avançados de deep fake. O

vídeo emula vozes de ministros da Suprema Corte para travar diálogo que, além de inexistente, tem como claro intuito vulnerar a rigidez dessa instituição da República com realizar com o objetivo de realizar promoção pessoal. Gente, vamos lá, né? Decifrando, decifrando o ministro Gilmar Mendes. Primeiro, assim, eh, eu acho interessante como ele coloca tanto o Supremo Tribunal Federal como também ele mesmo, pessoas frágeis, né? como se o Supremo fosse pessoa, mas ele se coloca na fragilidade. Que palavras, que

piadas, né? Pudesse realmente prejudicar a rigidez. Adoro essa palavra usada no contexto, né? Como se realmente, né? Imagine só que qualquer outro Tribunal Superior eh de Justiça tivesse o STF, desculpa, eh tivesse nessa condição de total eh eh fragilidade, né? Eh, de um

de palavras, de piadas e etc. E a resposta de um ministro do do Supremo Tribunal Federal, inclusive, de falar que é algo sofisticado, uma piada, né? É sofisticado porque a piada realmente é muito boa. Tenho certeza que muitos brasileiros riram, mas como disse o Zema, a gente não pode dizer que riu, tá? Ninguém riu, não tinha graça nessa piada. E o interessante também que assim

como o Moraes errou, né, quando ele falava deep fake, ele falava acho que dep fake, sei lá, falava alguma coisa completamente esdrúxula. O Jummar Mendes erra também aqui no conceito deep fake, né? Deep fake teria que mudar, né? Teria que usar a imagem do ministro Alexandre de do ministro Gumar Mendes conversando com o Tofil, né? E ser imagens reais.

Aqui não tem nem como conceituar isso como de fake. Até uma criança de 2 anos fala assim: "Só que é verdade brincadeirinha?" Ela vai falar brincadeirinha, papai e mamãe, né? Porque são bonequinhos. Então você vê, além da judicialização, além do absurdo de utilizar a máquina institucional para poder punir, né, seus desafetos, eles também tão achando que todo brasileiro é burro, né, de eh colocar conceitos e, como você disse, já abre precedentes sim para as eleições. De um lado, nós temos

eh colocando o Flávio Bolsonaro também nessa questão de cerceamento de eh colocar uma ação em andamento, como f gerar do inquérito da fake news aberto. A gente sempre falou, então aqui nós não somos hipócritas porque a gente sempre falou aqui na Gazeta do Povo em relação a este inquérito que o dia que levantarem esse sigilo, meu Deus do céu, né? Eu não sei o que vai sobrar, porque é tipo o caso master, tem tanta gente ali, tem gente que inclusive tá como réu e não sabe porque eu sei disso, porque a gente viu inúmeras vezes eh alguém lá como testemunha chega lá e descobre que tá sendo acusado de alguma coisa, né? E isso não é fake news, como esse vídeo não é fake news. Isso é uma ironia, né?

Eu achei interessante aqui para cá meu comentário, mas em relação ao Zema, que ele tirou ainda muito bem, que ele até brincou com Joaquim Teixeira, aliás, Joaquim Teixeira é um perfil super sério, viu, gente? dizendo, "Nós não vamos mais postar esse vídeo, né? Então, a gente vai ter que começar a explicar piada. Imagina só que Brasil chato, além de tudo também que esses ministros estão nos forçando a sermos coisa que não é coisa de brasileiro não é assim. O brasileiro faz piada da sua própria desgraça.

>> Obrigado, Fabi. E Kilter, né? Como é que você avalia essa hipersensibilidade dos ministros do Supremo que no ápice do poder se incomodam, né, com uma piada, com uma sátira, com uma paródia. E como é que você explica esse comportamento do >> Como diria Galvão Bueno, Fred, sentiu, né? Sentiu a piada, não levou bem. O

Gilmar Mendes parece tem um problema tanto com piada quanto com liberdade de expressão, né? A última foi a do Sérgio Moro lá, a piada de festa junina, que ele abriu uma ação e tudo, tá sendo julgado no Supremo, pode deixar inelegível agora. uma sketchzinha, um videozinho ali eh satírico, humorístico do Zema, falando sobre os intocáveis, né? Ele imita o diálogo, ele inventa um diálogo entre o Tofoli e o Gilmar Mendes, como se o Gilmar tivesse protegendo o Tofol ao suspender a quebra de sigilo bancário da Arlin, né? Aquele fundo que comprou o resórcio de Tayá, que supostamente pertencia eh ao ao ministro Dias Tofoli. Então, revela de

fato uma fragilidade do Supremo. E veja que mudou muito o Tom. Antes eles criticavam Jair Bolsonaro falando: "Não, ele é um golpista, ele quer o fim do Supremo, ele quer o fim das instituições democráticas, ataca o STF e agora com o Zema e o Flávio, principalmente o Zema, que tá mais ativo contra o STF, mas sem pessoal, sem ataque, só defendendo reformas e fazendo esse tipo de de sátira, eles se comportam da mesma forma. Não precisa. O o Zema agora se tornou a maior prova de que você não precisa ter o Bolsonaro no sobrenome para se tornar alvo do STF. Você não

precisa ser o Jair, o Flávio ou Eduardo. Basta você ser um presidenciável, um candidato, pré-candidato e você se colocar nessa posição de reformar ou de mudar a ordem do Supremo Tribunal Federal e eles vão atrás de você. E não é a primeira vez que ele faz isso, que o Supremo Tribunal faz isso. Eles já abriram agora a pedido do ministro Alexandre Moraes o inquérito contra Flávio Bolsonaro. Só que o Flávio ele criticou o Lula. Olha que interessante.

O Flávio faz uma crítica ao Lula em relação a a ao Maduro. O Zema faz uma crítica ao STF e os dois aí são alvos de possíveis inquéritos, né? Eh, ou seja, você não pode criticar o Supremo, você não pode criticar o Lula. Basicamente o que você tem que fazer é ser de esquerda ou não ser candidato. É esse o recado que o Supremo tá passando. Porque não

sei vocês, mas eu nunca vi nenhum candidato do PT, da esquerda ser incluído no inquérito por conta de uma crítica política ou ser investigado, ter uma página derrubada, ser julgado no Supremo Tribunal Federal. E aí, ô Fred, eu sempre lembro que as pessoas elas ficam criticando a polarização, né? Ah, porque a polarização é muito ruim. Veja bem, a gente não pode ficar nessa gritaria, mas me parece que mesmo em tom moderado, quem polariza é o Supremo. A gente não tá falando aqui de direita e esquerda, a gente tá falando de justiça.

Defender o que é justo, defender uma reforma no Supremo Tribunal Federal, defender uma mudança como são feitos os votos e as indicações dos ministros. E mesmo assim eles abrem espaço para perseguições e para incluir essas esses candidatos em investigações. Então não tem como você falar de uma polarização, você tem como falar de uma perseguição. Esse é o termo correto, porque a direita claramente é perseguida e você tem os candidatos da esquerda correndo livre, leve soltos. Inclusive o próprio Lula falou que ele precisa do Supremo Tribunal Federal para governar. Só que

agora parece que ele vai precisar do Supremo Tribunal Federal para se candidatar e ganhar as eleições mais uma vez, porque da última vez ele também precisou do Supremo para sair da cadê, né, e se eleger, ficar elegível e tudo mais, ter seus processos ali, ah, eh, não anulados, né, mas revisados, fal, ó, foi incorreto e tudo mais, continua condenado. Então, é de uma manobra, é de uma articulação de sem tamanho para fazer a esquerda continuar colocando o seu discurso, a sua narrativa. E mesmo que seja os filhos do Jair, mesmo que seja qualquer outro candidato de direita que seja combativo, que enfrente esses abusos do Supremo Tribunal Federal, parece que para eles não adianta. Eh, errado tava quem achava que o problema seria só nas candidaturas ao Senado, porque ali a gente teria pré-candidatos ao Senado, imbatíveos, combatentes, que iam falar e apontar a as incongruências do Supremo Tribunal Federal, mas não. Eles estão indo atrás também de qualquer um que tenha qualquer chance e capacidade de ganhar uma eleição, que coloque críticas ao Supremo Tribunal Federal. E de novo,

ele não fez ataque pessoal, não falou: "Olha, o ministro Gilmar Mendes é um criminoso". Não, ele fez uma crítica humorística e isso foi o suficiente para tocar os intocáveis que se sentiram ofendidos e já estão se defendendo, né? Como diria o Flávio Dino, Supremo Tribunal Federal Futebol Clube Clube entrou em campo. Aí perfeito, Kilter. E na tentativa de se proteger de investigações, o ministro Alexandre de Moraes criou uma brecha que está sendo aproveitada também por criminosos. Em

março desse ano, Moraes decidiu que não era mais possível utilizar os relatórios de inteligência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF, sem a instauração primeiro de um inquérito judicial. Pois bem, depois dessa decisão, ocorreu uma disparada de advogados de defesa para libertar seus clientes. Em diversas regiões do Brasil estão usando a decisão de Morais para anular investigações que tiveram como base esses relatórios. de contrabandistas de agrotóxico ilegal no Paraná e milicianos na Bahia, a gente envolvida com o jogo do tigrinho no Ceará e muitos outros casos. Todos eles estão profundamente agradecidos ao ministro Alexandre de Moraes.

Deltan nessa tentativa, né, de autoblindagem do Supremo e o ministro Alexandre Moraes tomou essa decisão relativa aos relatórios, né, de informes de inteligência e de inteligência financeira e também a própria questão, né, de que ele desengavetou aquela ação para tratar e criar novas hipóteses de unilidade de acordo de colaboração premiada. Vale tudo para brindar o Supremo. >> Para eles vale tudo. Fred, deixa eu explicar paraas pessoas como é que funciona essa questão dos relatórios de inteligência financeira. Relatórios de inteligência financeira são relatórios produzidos pelo CAF com informações que indicam suspeitas e lavagem de dinheiro vinculadas a determinadas pessoas. O

COAF é um órgão lá de Brasília, Conselho de Controle de Aividades Financeiras, que fica monitorando e recebendo informações de bancos, de corretoras, de várias, a gente chama de entes obrigados, recebendo informações desses bancos, essas corretoras sobre operações potencialmente suspeitas. Eles têm uma série de critérios, como, por exemplo, movimentações feitas em espécie, compras de imóveis com altos valores pagos em dinheiro vivo, algo o que a gente chama de smurfing, que são pequenos depósitos em dinheiro feitos numa conta, que pode vir, por exemplo, dinheiro de venda de drogas em pequenas quantidades, pode vir de rachadinhas de deputados, pode vir de outras eh modalidades criminosas. Então o coaf ele centraliza tudo aquilo que é estranho, tudo aquilo que cheira mal, toda aquela fumaça que você fica desconfiado se tem fogo e coloca tudo aquilo num relatório, especialmente quando ele identifica uma fumacinha de lavagem de dinheiro, de crime vindo de uma pessoa. O Qu vai pegar e ele vai pesquisar na base de dados deles, vai ver, teve alguma outra fumacinha saindo dessa pessoa, de alguma outra operação dela, não só num banco, mas nos outros bancos, em outras áreas, compras, imóveis e por aí vai. E aí faz um conjunto eh de de ele faz assim um repertório das informações, das suspeitas que já existiram, coloca no relatório e manda pra polícia e manda pro Ministério Público. E vejam, polícia

e Ministério Público não sabiam de nada. Por quê? Porque a fumaça apareceu numa transação bancária que tá coberta por sigilo. Não tem como a polícia ou o Ministério Público saber do que tá acontecendo lá no banco de uma pessoa que tá lavando dinheiro. Não tem como a gente pré-saber, não tem como existir uma pré-ciência. Então, é impossível que

antes de eu receber um relatório de inteligência financeira do Quaf, como ele chama, RIFs do Quaf, é impossível que eu tenha instaurado um procedimento de investigação, seja o inquérito ou seja o procedimento de investigação criminal no âmbito do Ministério Público. Então, é impossível. Então, todas essas grandes investigações de lavagem que partem da identificação de operações suspeitas pelo CAF, tudo isso começa com o RIF, com o relatório de investigação financeira do COAF. Não tem como eu adivinhar que eu vou receber um rif e eu instaurar antes um inquérito. Isso não existe. Se você impedir e se

você tornar ilegal e se você anular investigações porque o promotor o delegado de polícia começou tudo em cima de um rif, você vai anular tudo que começa a partir do trabalho do CAF. Veja, o trabalho faz um, o CAFL faz um trabalho importantíssimo. E não é só no Brasil que existe CAF, existe em todo mundo, existem acordos internacionais para isso. Existe até um conjunto, uma reunião desses órgãos tipo COAF, que são feitas naquilo que chama de grupo Degmont, que unem a os COAF é internacionalmente chamado de unidade de inteligência financeira, as UIFs, isso tem todo o país. E essas unidades de inteligência financeira, elas se reúnem, elas estabelecem critérios, normas, métodos para identificar técnicas de lavagem. Então, atividade do COAF é

essencial. O COAF ele é uma espécie aí de cão farejador de lavagem de dinheiro no Brasil. E se você impedir ele de reportar, de comunicar por isso o Ministério Público, para que existe COAF? a gente vai simplesmente parar de ter um cão farejador de lavagem de dinheiro no Brasil. E organizações criminosas como o PCC, Comando Vermelho, os grandes eh corruptos do Brasil, os grandes poderosos que lavam dinheiro, essas pessoas vão trabalhar tranquilas no Brasil. Logo logo o Brasil vai entrar

como um um país colocado na lista vermelha daqueles países que não combatem e não prevem a lavagem de dinheiro, porque afinal de contas você não dá condições para fazer o básico, para uma unidade de inteligência financeira, que é o CAF no Brasil, fazer o básico, que é identificar sinais e comunicar polícia e ministério público para instaurar a investigação. Então, vejam que casisticamente, a fim de proteger e brindar os seus ministros, o STF ele não só faz decisões muito particulares como essa do Gilmar Mendes, que desengavetou um processo para barrar a quebra de giro da Maridit. Ele não faz só isso, ele muda jurisprudências de modo a afetar uma série de investigações. E não é a primeira vez. Isso aconteceu na Lava-Jato, quando o Supremo Tribunal Federal mudou o lugar para processar crime de corrupção, tirou da Justiça Federal e mandou paraa eleitoral. Isso anulou dezenas, as

pencas, investigações e lavagem de dinheiro de corrupção. Corrupção praticada por políticos de todo o país. Vereador, prefeito, deputado estadual, federal. As pencas caíram investigações e foram anuladas simplesmente porque o Supremo decidiu mudar a regra do jogo. E mudou de regra do jogo porque a Lava-Jato estava chegando no cangote dos ministros do Supremo Tribunal Federal e a partir de 2019 eles viraram seus canhões contra Lava-Jato. E aí para se

brindar, para brindar aqueles amigos, os protegidos do tribunal, eles acabam protegendo, por consequência, traficantes, exeriatários, eh vereadores, deputados estaduais, toda uma sorte de pessoas que deveriam ser responsabilizadas vão acabar sendo protegidas por essa regra de blindade que eles produziram. E agora a gente vê isso mais uma vez, a gente vê isso em relação aos relatórios de inteligência financeira do CAF. E eu quero relembrar um outro caso que aconteceu também em 2019, em que num determinado momento, no segundo semestre, Diastofle dá uma ordem suspendendo todas as investigações do Brasil inteiro que começaram com relatórios do COUAF. suspendeu tudo por mais de 6 meses, paralisando investigações importantíssimas de combate à lavagem de dinheiro. Depois, o assunto foi estudado mais a fundo. O Supremo Tribunal Federal

reviu aquilo e reverteu. Teve muita crítica na imprensa e muita demonstração, como tá tendo agora defeitos sistêmicos dessas decisões para casos além daqueles que eles estavam brindando. Então, essencial esse papel da imprensa agora demonstrar todos os bandidos que vão ser soltos vão ser vão ter garantida a sua impunidade a partir dessa decisão do Supremo, porque o Supremo mira na blindagem dos seus ministros, mas acaba garantindo a blindagem de toda a criminalidade do país. >> Perfeito, Deltan. E Fabi, quero ouvir sua análise também, né, sobre se liberou geral do Supremo. Parece que não há mais

nenhum apego, né, nenhum mínimo de coerência nessas decisões que vão mudando ao sabor dos ventos. Só lembrar o próprio caso da manipulação, né, da questão da jurisdição do foro por prerrogativa de função, que para julgar o ex-presidente Jair Bolsonaro, eles mudaram ali o entendimento consagrado e consolidado na Corte para deslocar a competência pro Supremo Tribunal Federal. É o Valeudo, liberou geral mesmo. >> A gente já tá nesse valetudo faz algum tempo, não é mesmo? Eh, o diferencial que agora parece que aquela mídia que tava dormindo também acordou, né? e não

nem é sempre, mas além da explicação eh muito boa que o que o DT fez, né, sobre eh o COAF, sobre RIF, sobre como que funciona, eu quando eu fiz eh pós-graduação de direito tributário faz um tempão, gente, o que se vendia lá pros alunos é que a receita teria um supercutador que iria cruzar dados. É basicamente então o resultado aí, que é o COAF, ele cruza dados. E além do que já explicou aqui o Deltan, queria trazer uma outra parte que eu acho bem importante, que também através do COAF, que identifica essas movimentações financeiras suspeitas, né? Eh, primeiro lembrando que tem uma lista, né, uma lista de pessoa politicamente exposta. Isso já guarda, né, ministros, já guarda uma série de outras personalidades aí expostas que eh quando você tem ali o COAF percebendo alguma coisa, é como se tivesse uma dupla jurisdição, né, internamente. E aquilo vira até um

alerta um pouco mais cuidadoso. Mesmo assim, os ministros estão preocupados e estão tentando se blindar, sim. E a questão aqui eh do dos rifes e e etc, o que a gente observa é que ele está sendo utilizado então para eh proteger então bandidos. Porque a questão que eu queria levantar aqui é em relação a, por exemplo, terrorismo, né? Ele tudo bem os o os rifles do COAF, ele acaba identificando lavagem de dinheiro, corrupção e etc, mas também todo o financiamento ilegal. E a gente precisa

lembrar qual o contexto que nós estamos inseridos agora com essa pressão, né, de países como o próprio Estados Unidos, eh, solicitando, né, que o Brasil coloque, eh, organizações como PCC e Comando Vermelho como terroristas. Imagina a importância disso, né? Se você não puder mais utilizar o ponto de partida, né, que é realmente esses rifes. O COAF deixa eh de ter motivos para existir se ele não puder fazer isso. Porque o Moraes ele diz, né, essa liminar dele que ele fez, tudo bem que é provisória, mas tem seus efeitos. Tanto

que todo grande traficante, grande, né, eh, pessoal das bets, né, os que estão presos, já vai dar prejuízo, porque se for levar ao pé da letra vai ter que soltar, não é? se não vale, eh, se ele inverteu a lógica da investigação que você precisa investigar éí solicitar, né, se tem algo suspeito. E aí depois quando a receita mandar esse relatório, aí começa a ser uma investigação. Não oposto, você usar toda a estrutura que eu disse aqui no comecinho que é um supercutador, não é supercutador exatamente, mas esse cruzamento de dados eh que nós temos, ele pegar todos esses dados e ignorar porque o ministro Alexandre Moraes está achando que é pesca probatória. é exatamente o oposto, não é mesmo? Então a briga por isso não

é só questão dessa proteção, dessa blindagem, mas o Brasil, como disse o Deltã, vai se colocando numa linha inclusive perigosa para investimentos e para quem pretende vir ao país, etc. Porque como que você vai garantir, né, que, por exemplo, eu vi aqui que tem um um desses eh desses bandidos, o Rucassim, de Bet, né, que é um colombiano, tá aqui se esquivando e já pleteou lá na justiça para tentar a sua soltura. Então, imagine-se só, isso aqui vai virar um paraíso, não somente vai virar além de um paraíso fiscal, né, por não ter esse controle, mas um paraíso geográfico, né? esse pessoal vai vir aqui morar no Brasil, porque todo mundo vai entender que isso aqui, né, eh, liberou geral. Perfeito, Fabi. Kilter, né, esse

ambiente de insegurança jurídica, com decisões que vão mudando, né, o sabor eh dos ventos, nós temos visto também uma reprodução internacional desses eventos. Acabou de sair a notícia de que o delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo de Carvalho, que estaria por trás da detenção do Alexandre Ramagem nos Estados Unidos, né, com aquele pedido de que ele fosse deportado dos Estados Unidos, ele foi expulso agora, né, dos Estados Unidos para uma decisão do governo americano que diz que houve uma tentativa de manipulação do sistema migratório por meio do acionamento do ICE, a Polícia Migratória Americana paraa detenção do Ramagem. Como é que você vê a repercussão até internacional agora, né, desses atos trêloucados dos ministros do Supremo? >> Pois é, Fred. Eu faço até questão de ler esse posicionamento da embaixada americana, do governo americano, porque essa decisão, ela vem muito de encontro a essa blindagem que a gente tá falando.

O STF segue se blindando e o governo Lula parece que funciona como uma linha, uma linha auxiliar de tudo isso. Olha o que publicou a embaixada dos Estados Unidos aqui no Brasil. Eles falaram o seguinte: "Nenhum estrangeiro pode manipular nosso sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos. Hoje pedimos que o funcionário brasileiro envolvido deixe o nosso país por tentar fazer isso. Ou seja, tá falando coisas aqui muito graves. Falou

que um estrangeiro manipulou o sistema de imigração americano. Isso que a gente não tá nem falando do caso do Felipe Martins, a gente tá falando do caso do Ramage, mesmo que lembre muito ainda o caso do Felipe. Vale a gente lembrar também que há algum tempo atrás, quando o Ramage foi detido pelo Ice e [roncando] muito se discutiu se ele foi preso, se não foi, se teve participação da Polícia Federal Brasileira, o Sidney Rodrigues, diretor da Polícia Federal, falou que sim, houve participação da Polícia Federal e ninguém entendeu direito, porque a princípio as notícias que chegaram até nós era de que foi uma detenção simples feito pelo ICE por conta de uma questão documental ali de imigração. Mas nesse nesse comunicado fica evidente que houve uma interferência do brasileiro, do delegado brasileiro no sistema americano. E eles até continuam, isso eu acho a parte mais grave, que foi estendida uma perseguição política ao território dos Estados Unidos. Ou seja, quando foi revogada

essa detenção do Ramá, a gente ficou falando aqui, ora, então não houve eh participação da Polícia Federal, mas se houve, eles foram incompetentes e é o que parece que aconteceu aqui. Não só eles foram incompetentes, como eles foram arbitrários. E agora esse delegado que supostamente estava envolvido nessa detenção feita pelo ICE, agora tá fora dos Estados Unidos, não trabalha mais nessa articulação internacional com as forças imigratórias dos Estados Unidos. Então aquilo que o diretor da Polícia Federal tinha cantado de galo no dia da detenção do Ramagem eh se comprovou uma realidade. Parece que houve sim participação da Polícia Federal nisso. Agora os Estados

Unidos reconhecem que essa participação foi indevida. E isso tende a piorar a relação diplomática dos americanos com eh o Brasil, principalmente o baixo escalão, porque a gente sabe que a relação do Trump com o Lula melhorou, ele fica trocando elogios e a cena e o Joesley Batista entra no meio da história, mas ainda assim tem todo um governo abaixo, todo o escalão eh de ministros eh de funcionários públicos, de autoridades que compõem todo o governo americano e principalmente autoridades imigratórias, autoridades de governo e de segurança pública. Então, parece que o Tom vai mudar. A gente ainda não tem nenhuma manifestação oficial, nem do governo Lula, nem de Itamarati, nem da Polícia Federal, mas eu acho que o mínimo seria eles virem a público e explicar o que aconteceu. A gente teve uma notícia agora do Metrópole falando sobre isso, de que esse delegado da Polícia Federal eh saiu e quando a gente liga liga os pontos, e você fez isso muito bem, Fred, uma hora o Supremo eh se blinda aqui com relação a CPIs, que poderia estar atingindo os ministros, limitando a atuação do COF.

Agora a gente vê outro órgão de investigação da Polícia Federal sendo usado também politicamente, eh, seja pelo governo Lula, seja pelo Supremo. Vale a gente lembrar que o Alexandre Moraes tinha o seu delegado favorito eh da Polícia Federal, né, que produzia ali os relatórios para ele, que embasava tudo isso. Até o Tagraferro chegou a denunciar essa relação. Então parece que assim muita muita mistura, né? muitas conexões, muita união nesse sistema que forma uma grande rede de perseguição a inimigos políticos, seja no Brasil, seja fora. E o governo Lula tem, claro, os

inimigos políticos lá fora, Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo, Alan dos Santos e agora o Ramage e aí o Lula vem para público, quando ele falou sobre caso do Ramage, ele falou: "Não, veja bem, ele foi condenado, ele tem que ser preso." Ele falou com a boca cheia, com entusiasmo, como quem diz: "Olha, nós vamos atrás dele, nós vamos prender ele". sendo que foi uma decisão lá do Supremo Tribunal Federal e o caso do golpe, suposto golpe, envolvendo ali o STF. Então, por qual que é a interferência do Lula nisso tudo? Parece que os interesses ficam combinados e eles ficam fazendo o jogo tabelado para perseguir opositores políticos e eles agora têm muito que se explicar.

Doutan, queria ouvir um pouco também das suas considerações sobre essa breaking news, né, que agora o governo americano se declarou há poucos minutos sobre essa expulsão do delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivio de Carvalho. Como é que você vê essa repercussão internacional, né, eh, desses eventos que estão, infelizmente, chegando aí em outros países com essa atuação do delegado no território americano? Olha, Fred, essa história ela tava muito mal contada e ela é break news, inclusive para nós, né? Já acabou de tomar contato enquanto o Guilherme falava, eu acompanhava aqui as notícias que saíram sobre isso, inclusive o post feito no X pelo eh escritório de assultos do hemisfério ocidental dos Estados Unidos. Ou seja, oficialmente eles postaram dizendo que nenhum estrangeiro pode burlar a nosso sistema de imigração.

Eles usaram expressão game our immigration system para dar a volta e conseguir de alguma forma conseguir uma burlar e conseguir uma extradição por outra via ou fazer estender uma perseguição política, eh, uma caça as bruxas política dentro do território Estados Unidos. O Gui trouxe isso pra gente, mas isso é muito forte, gente. É muito forte. Você não expulsa alguém do teu país, um funcionário estrangeiro. As relações diplomáticas elas são muito cuidadosas, elas são eh muito sensíveis.

Eh, isso pode ser o começo do entendimento de desentendimento diplomático maior que pode crescer. Eh, um país tá simplesmente empurrando para fora um cidadão de outro país que foi lá trabalhar em nome do país, representando o país de origem. Então, para os Estados Unidos terem feito isso, eh, a gente ainda precisa de mais informações, entender exatamente o que aconteceu. Mas o que eu imagino que aconteceu, tá? Eh, a gente já tinha explicado aqui num programa anterior, a diferença entre deportação e extradição. Extradição no

Ramagem é aquilo que poderia acontecer a fim de que o Ramagem cumprisse pena aqui no Brasil. Mas como a gente antecipado, o Ramage tem o pedido de asilo político nos Estados Unidos e muito dificilmente o governo Donald Trump daria uma extradição. Mesmo se não fosse o Trump, eu já achava muito difícil. Eu comentei inclusive em programas aqui da Gazeta como a gente como procuradores, quando queria extraditar alguém nos Estados Unidos pro Brasil, era muito difícil conseguir a atenção dos americanos. E o sistema de lá não é como o sistema nosso aqui do Brasil. do sistema lá, eles eles

trabalham por prioridades, então eles vão pegando os casos mais importantes pros menos importantes e se um caso, ainda que seja prioridade aqui no Brasil, não for prioridade para eles, eles vão deixar esse caso de lado, não vão dar atenção para esse caso lá nos Estados Unidos. E então eu achava muito improvável que esse caso do Ramage, por todo o contexto político, inclusive se tornasse prioridade, ainda que não houvesse o pedido de asilo político. Mas existe esse pedido. Governo Trump já se manifestou em momentos anteriores dizendo que existe uma ponization ou uma transformação do judiciário brasileiro numa arma contra opositores políticos. Então estradição não aconteceria. E aí

eu acreditava, eu disse aqui que o que esse embrógrio que tinha acontecido agora no exterior dizia a respeito a alguma medida eh referente alguma documentação formal necessária para que a pessoa permaneça no exterior. Eh, questões relativas eh à deportação, que é quando você infringe normas administrativas de entrada, permanência no país. Por exemplo, se ele tivesse usando um documento falso a título de habilitação, ele poderia vir a ser deportado é nessa condição por ele ter praticado uma infração dentro do território americano. Veja, a situação é diferente. Extradição, o Brasil quer que ele venha para cá para responder por um crime. Deportação seria Estados Unidos

encontram ele praticando algum crime, ainda que seja um crime documental, e fala: "Não, você não é digno de ficar aqui nos Estados Unidos. Empurra ele para fora, empurra ele e devolve ele pro Brasil". Não é a pedido do Brasil, mas aí seria por interesse dos Estados Unidos. E agora? Eh, o que veio à tona indica que o que aconteceu não foi mesmo na esfera da extradição, foi na esfera da deportação, mas alguém tentou armar alguma coisa pro Ramage para conseguir os efeitos da extradição por meio de uma deportação.

Isso é o que parece que aconteceu lendo aqui a nota dos Estados Unidos, mas a gente precisa de mais informações. Vamos lembrar ainda que o próprio eh jornalista o Paulo Figueiredo, que está nos Estados Unidos e que atua eh inclusive profissionalmente com questões relativas à imigração nos Estados Unidos. ele junto com a ex-juíza Ludmila Grilo, que se autoesvilou nos Estados Unidos para fugir desse ambiente de perseguição que acontece no Brasil, inclusive no âmbito do judiciário e do Ministério Público. Eles tem uma empresa de imigração e eles prestam serviços de program e desde o começo eles falaram: "Olha, não tem nada de errado, ele vai permanecer". Eles bateram muito firme nessa tecla. Agora ainda a gente não tem

ainda os documentos, a informação oficial e cabe ao governo brasileiro que por meio da imprensa tinha dito que era uma vitória dos pedidos brasileiros paraa extradição do Ramagem. O governo brasileiro que encantou de gala na imprensa, ele tem agora a responsabilidade de vir e esclarecer o que aconteceu, inclusive esclarecer virtuais erros, se for o caso, fazer a devida responsabilização administrativa e funcional desse delegado. A gente tá cansado de ver instituições sendo aparelhadas pelo PT para atuar não em favor da justiça, mas em favor de interesses políticos. Basta disso. >> Perfeito. Dr. Kilter quer fazer?

>> Sim, Fred. Eu apurei aqui o jornalista da VIAGAP do portal A investigação, acabou de publicar sobre esse caso, que teve uma entrevista exclusiva com Fabrício Scarpelli. Fabrício Scarpelli era oficial de ligação dos Estados Unidos com a Polícia Federal Brasileira antes desse Marcelo Ivo, que é o delegado da Polícia Federal, que foi expulso agora dos Estados Unidos. E nessa entrevista eh exclusiva pro portal, ele comentou que no início do governo Lula ele recebia pedidos informais para executar ações no exterior fora do carnal do canal oficial. Ele disse que se recusou a cumprir essas ordens eh porque a função do oficial é restrita à troca de informações e qualquer operação exigiria solicitação formal. E aí ele foi

removido do quadro eh desse cargo aí para dar lugar ao Marcelo Ivo. Marcelo Ivo, inclusive, que segundo também essas apurações, tem um histórico de atropelamento fatal com CNH vencida, embriaguez no Brasil e que já tava há muito tempo tentando tirar o visto oficial para permanecer nos Estados Unidos. As fontes lá brasileiras nos Estados Unidos também contam que ele tinha uma vida muito ativa nas noites de Miami. E esse histórico de embriaguez não fica muito legal. São informações públicas eh sobre o Marcelo Ivo trazidas aqui nessa reportagem, agora expulso eh pelos americanos desse trabalho de ligação. Fred, Fabi, e lembrando que há

um mês aproximadamente o governo brasileiro fez aquela desfeita, uma atrapalhada de cancelar o visto, né, do Daren Biry, que é o conselheiro snior para assuntos políticos envolvendo o Brasil no departamento de estado. Como é que você vê essa decisão agora dos Estados Unidos? Seria uma resposta do governo americano, inclusive ao incidente do último mês? >> Bom, eu acho que esse caso aqui é muito mais específico, aconteceu realmente com Ramagem, né? tentaram empurrar uma deportação num caso que a própria justiça americana estava avaliando ali como extradição. Que eu achei aqui

importante na nota oficial deles, eh, vou ler em português, obviamente, eh, eles dizem assim, ó: "Nenhum estrangeiro pode manipular nosso sistema de imigração para contornar tanto os pedidos formais de extradição quanto aqui a parte que eu achei importante, prolongar caças caça as bruxas políticas em território americano." E qual que é a importância? importância inclusive deste termo, caça as bruxas. Foi o mesmo termo que o Trump utilizou naquela carta que ele enviou eh ao Lula e ao governo brasileiro, dizendo ao tratamento eh dado ao presidente, ex-presidente Jair Bolsonaro, ele usou usar o termo caça as bruxas. Então o que dá a entender nessa nota que foi de fato, né, que ele foi convidado a se retirar, ele não foi expulso porque ele vai poder pegar um avião, ele não vai ser deputado. Esse é

delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo. Então ele vai deixar o território americano. Mas aqui está sendo muito claro que é justamente por conta do caso do Ramagem, né? Eh, você tem essa situação, este delegado eh esteve numa reunião na quinta-feira passada com membros aí, autoridades americanas, né? E logo na sequência, então vem esse entendimento que, né, esse senhor não é mais bem quisto em solo americano. O que

para nós aqui, aí vamos pegar do nosso lado que são fatos. Nós tivemos um posicionamento oficial, né, em nota oficial da Polícia Federal, dizendo que atuavam em cooperação. Então agora o mínimo que eu acho que todo cidadão brasileiro deve exigir é uma nota aí, né, esclarecendo uma nota não, né, ao menos vir a público dizer na figura do senhor Andrei Rodrigues, que é o diretor da Polícia Federal, para ele explicar, né, qual essa cooperação. essa cooperação era tão forte, né, que o o delegado da Polícia Federal que estava agindo ali como agente, né, de ligação entre o Brasil e o AIS, eh tem agora explicar, né, a motivação de tudo isso. E eu também eu estou vendo e eu acho que eu assino junto que no mínimo nós deveríamos ter ou a renúncia, né, do Andrei Rodrigues ou a exoneração, porque é extremamente grave você ter isso, né, debaixo aí da do guarda-chuva do atual governo brasileiro, sabendo que já existem outros casos. Nós temos aí a

Flávia Magalhães, que realmente também é uma preocupação para todos nós brasileiros que foi feito com ela. Já já havia denúncias parecidas, né, de tipo arapongagem em solo americano, se tratando de brasileiros sendo eh eh totalmente vigiados e até com o risco de ser presos, uma coisa completamente legal. Nós tivemos as mesmas coisas que aconteceram nesse sentido do Ramagem, eh, com o próprio Alan dos Santos, né? Até que o Alan conseguiu aí eh, uma legalização não total, mas para ele fazer o que ele faz e para poder chegar e dizer: "Não, aqui, né, aqui não existe crime eh de opinião". Então, nós estamos indo ladeira abaixo nesse sentido. E eu

acho importante eh a devolutiva de como será a devolutiva aqui da Polícia Federal, porque não foi o ministro Gilmar Mendes que disse agora a pouco que palavras vilipediam, né, as instituições. Então, e agora nós temos além de palavras, né, nós temos atos concretos que estão atingindo as nossas instituições. E o Deltan aí que era da Lavajat sabe muito bem que a polícia sempre foi muito respeitada, ainda mais em solo americano. >> Pois é, Fabi. um nome até para esse tipo de situação que é a repressão transnacional, né? quando um governo

tenta se valer, né, de mecanismos, nesse caso aí de monitoramento, para fim de coagir, intimidar um estrangeiro, um dissidente político, como aconteceu nesse caso, infelizmente. E bom, pessoal, eu agora queria falar de uma coisa muito importante. Essa é a sua única chance de ter acesso a todos os conteúdos da Gazeta, pagando só R$ 1 por mês. São 6 meses de acesso quase de graça para acompanhar o noticiário, ler os melhores colunistas e apoiar nossos programas aqui no YouTube. Agora, acesse agora gazetadopovo.com.br/1re

e garanta essa chance única. Você também pode acessar o link na descrição desse vídeo no YouTube, mas corre que eu soube que a sua oferta vai ser desligada a qualquer momento e a cada dia que passa surgem mais conexões do Banco Master. Jornal Folha de São Paulo revelou que o exército brasileiro credenciou o máster para militares da ativa e da reserva. Em um ano, o montante dessas operações somou mais de R$ 39 milhões deais. Era um valor que era descontado no contra-cheque do militar e que ia direto para o banco falido de Daniel Vorcaro.

Faltava mais alguma coisa? Judiciário, legislativo, executivo, agora o exército. Houve algumas instituições que Vorcaro não corrompeu. Essa é a pergunta que fica, né, Dut? >> Sim. E fica outra pergunta também, Fred,

se teve algum tipo de corrupção no exército, quem intermediou essa corrupção? Porque a gente sabe que as relações vorco, elas eram com a cúpula dos poderes. A gente sabe das reuniões com Alexandre de Morais, a gente sabe do vínculo com o Tofoli, a gente sabe dos convescotes do exterior, inclusive numa homenagem a Morais com distribuição de uma espécie de joia para acesso a prostitutas. A gente sabe de reuniões do próprio Vorcaro com pessoas da cúpula dos poderes legislativos, pessoas eh que são deputados, senadores, muito próximas, provavelmente alguns aí envolvidos que serão delatados em breve. Nós sabemos ainda das reuniões fora da agenda no Palácio do Planalto, dos ministros de Lula que ganharam milhões e milhões em contratos de consultoria ou em contratos para se prestar serviço e acompanhar os trabalhos do má. Agora ele

não sabia nada de exército. Se você me perguntar se é mais provável que ele tenha ido diretamente ao exército ou passado por alguém acima do exército da cadeia de comando, é muito mais provável que tenha ido à cúpula dos poderes. E vamos lembrar que eh não só Lula é superior hierárquico, não só os ministros do governo Lula, mas vão lembrar que o próprio Morais ele teve uma relação próxima com o Tomás Paiva, com o comandante do exército, que passou a procurar Morais para discutir assuntos envolvendo militares investigados pela justiça. E aí a questão que fica é foram pagos aí R9 milhõesais pelo exército Promaster e empréstimos consignados. Isso, essa convênio com o máster do exército traz vantagem financeira pro master. Teve licitação, teve igualdade

de condição da competição no máster com outros bancos ou foi um tratamento preferencial pro master? Se foi o tratamento preferencial pro master, é evidente que houve um beneficiamento econômico do master. Teve ou não teve? E mais, quem que intermediou isso? O máer foi falar diretamente com quem? Com os

comandantes do exército, com o comandante do exército, com a a o comandante da aeronáutica. ANáutica também tinha contrato com Master, a gente ainda não sabe o valor. 39 milhões era só do exército. Ou será que ele foi falar com alguém acima? Lula, talvez.

Talvez algum dos ministros. Aquelas reuniões que a gente não sabe nem objeto porque não tava em agenda oficial, estavam fora da agenda oficial, foram feitas as escondidas. Ou será que algum ministro próximo do comandante do exército? Hein? Essas são questões que precisam ser respondidas nos próximos dias, especialmente precisa ser respondida pelo próprio Vcaro na sua delação premiada.

>> Perfeito, Dutan. E sabe o que é mais interessante? É que essa informação sobre os consignados do exército veu de um daqueles relatórios de inteligência financeira elaborados pelo COAF, que falamos há pouco. E aí, será que a decisão liminar do Chandão também vai lhe dar, vai invalidar esse caso, Fabi? É, pois é, eu tava realmente até lendo a respeito disso, porque nós estamos com tantas notícias, né, que parecem truncadas, que falam a respeito das mesmas coisas, mas a nota do COAF, né, vou ler aqui também, considerando o recebimento de crédito imediato de débito dos valores, bem como concentração de recursos enviados para a mesma titularidade, fazendo com que não seja possível, através dessa análise, identificar eventual outros beneficiários de valores. O que

significa isso? Que o COAF está dizendo que esse dinheiro, R$ 39 milhões deais está atípico porque entrava e logo saía, pouco ficava na conta, né? E isso para o COAF, quem está dizendo isso é o COAF, que pode significar uma manobra. E aí a gente a gente precisa ir pela parte política disso, né? Nós tivemos aí eh já denúncia e comprovação que acho que o Temer até disse, confirmou, né, que ele eh ganhou um valor do Vorcaro para fazer apresentações de pessoas, né, intermediar vínculos. E quando a gente

pensa aqui na elite política paulistana, logo, logo vem a cabeça o Temer, né, que disse isso, o Lewandowski, que era ministro do do Lula e que deixou o cargo logo quando ficou sabendo que ia estourar o o caso do escândalo do máster, né, do provável honorário ali do do que ele dizia que é pro filho dele, mas ele ficou por um período ali, disse que avisou o governo. A gente pensa aqui eh na figura do Thomas, do Tomás, que também, né, é o comandante aí do exército. E eu não estou colocando aqui fechando, estou levantando aqui as possíveis hipóteses, porque esse pessoal também, todos eles são ligados a ministro Alexandre Moraes, que também é da elite paulistana, né? Então a gente pega todos esses nomes, pega que o COAF conseguiu trabalhar, identificar possíveis manobras e aí você tem uma liminar. Gente, pensem nisso. O COAF é

um órgão assim gigantesco que pega todos esses cruzamentos de investigações financeiras, que é pela investigação financeira que você pega os maiores criminosos do Brasil. Eh, isso é qualquer criança ente. Você pega isso e inutiliza por uma decisão de um único juiz de forma liminar, né, e com tantos indícios da importância do COAF. Então, eh, fica muito assim, tá tá muito na nossa cara que os meios de ação que a polícia, aquela polícia federal, que infelizmente a gente tem alas, né, Polícia Federal aqui quer investigar, assim como a gente sabe que tem vários juízes que querem também fazer o que é lícito, moral, justo e correto, como eh outros entes aí que querem se juntar para dar, né, essa visibilidade e parar essa corrupção que a gente tá assistindo. É, eles estão tentando inviabilizar os meios de ação. Então,

mais uma vez aqui, né, por que que não tem ninguém tão bravo? E aqui eu me pergunto, cadê os outros ministros do Supremo Tribunal Federal, né? Se a gente tem ministros se movimentando praticamente de ofício, né, desenterrando processos, que eu considero inclusive fraude processual, mas movimentando processos para poder mexer nesse cenário político jurídico que se misturou, por que que nós não temos uma reação para a proteção do Supremo, para a proteção da Polícia Federal e para a proteção aqui da Receita Federal que haja através do COAF e seus seus eh e seus rifes, não é mesmo? Perfeito, Fabi. Kilter, nós já tivemos, né, envolvimento, essa teia de relacionamentos do Vorcaro no executivo, legislativo, judiciário, CVM, Banco Central, uma série de órgãos, né? Agora

essas informações do exército, como é que se analisa a extensão, né, dos tentáculos de Vorcaro nas mais diversas esferas do poder no Brasil? Pois é, Fred, parece que a cada semana a gente tem um tentáculo novo sendo descoberto aí pelo Vorcaro. Só essa semana, na última proposta de laação premiada, ele propôs devolver R 50 bilhões de reais aos cofres públicos. É um valor absurdamente alto que a gente até duvida que ele conseguiria fazer essa devolução, mesmo que, claro, ao longo de 5, 10 e até 15 anos é um valor inimaginável. A gente sabe que no setor público tinha uma alta atratividade pelos produtos do Banco Master, principalmente o Cred, que funcionários públicos ali, servidores podiam usar o crédito consignado do máster nas suas folhas de pagamento diretamente. Agora

parece que tinha também essa ligação com o exército brasileiro. Ou seja, onde tinha dinheiro público circulando, parece que o master sempre tava querendo uma boquinha, mas eh como você mesmo disse, o COAF identificou irregularidades, duas muito grandes mencionadas pela Fabi. Primeiro, o destino paraa mesma titularidade. Quando você tem o valor total de 39 milhões, você pensa que, poxa, são vários militares, vários oficiais do exército a pedindo empréstimos diferentes e devolvendo esses valores. Só que parece que não ia tudo sempre para uma mesma conta. E aí levanta essa dúvida, poxa,

então como era feita essa distribuição? Pelo menos é isso que o COF apontou. Fora a que era feito o repasse do valor caía no banco master, imediatamente era enviado para outro lugar que o COAF também não levantou exatamente ou nós não temos conhecimento e não ficava. E mesmo assim você tinha outros grandes bancos que os militares ali poderiam escolher para fazer esses empréstimos. Eh, e mesmo assim escolhia o Banco Master e um valor tão grande. Então,

ficou um pouco suspeito. A CPI do crime organizado levantou isso também e agora parece que é mais uma das diversas ligações eh do Vorcário e do Banco Master. A gente tem que se perguntar, será que todo o dinheiro público, toda instituição política tá de fato suscetível a essa venda fácil? É claro que a gente não tinha conhecimento das investigações até meses, né? coisa de um ano atrás. Depois isso tomou proporções

e a gente ficou conhecendo. Mas a o COAF, os órgãos públicos internamente não deveriam fazer essa avaliação antes da contratação, antes de assinar o contrato, antes de fazer a parceria, o crédito consignado. Me parece que seria o mínimo, senão a gente vê que há interesses políticos por trás de favorecimentos como esse, como foi com o caso da Cred em diversos estados e cidades, prefeituras. diferentes em todo o Brasil. Ou seja, para onde vai o dinheiro do Brasil? Essa aqui é a grande

pergunta, que parece que a gente nunca consegue ter acesso pleno com transparência e com prestação de contas, ainda mais quando a gente fala de emendas, eh de crédito, de empréstimo, isso vai e vem e a gente fica sem saber o que tá acontecendo. E o caso do master é um pouco diferente daquela corrupção que a gente sabe da propina, da volta que tem. o deputado dá uma emenda e volta uma parte. Não era exatamente isso. Não era a OAS, a JBS comprando ali as pessoas com uma um pouco eh desse retorno nas obras públicas ou qualquer coisa do tipo. Era um escândalo

financeiro. Então uma pirâmide financeira que parecia ir crescendo, pegando cada vez mais pessoas, mais órgãos públicos, mais instituições políticas. E nesse meio todo, quem se ferrava era o cidadão brasileiro, ainda mais quem comprou essa ideia do Banco Master e teve eh a eh né, foi passada a perna ali, ficou eh foi passado para trás. Então agora aqui as autoridades têm que averiguar até onde vai eh essa atuação política e financeira do máster, quais órgãos federais, estaduais e municipais foram impactados por isso. A gente já tem uma prestação de contas muito clara de onde vem esse dinheiro, para onde ele foi parar e como vorcam, como o Banco Master utilizou isso, porque sinceramente a o whisk caro, as viagens de jatinho, todo aquele pedido de casamento que ele fez em Itália, tudo isso daí tem que vir dinheiro de algum lugar. E agora parece que a gente tá

descobrindo da onde vem. >> Obrigado, Kilter. E a 13ª Vara Federal do Distrito Federal jogou para o Supremo Tribunal Federal a decisão sobre o que fazer com o dinheiro do leilão do famoso triplex do Guarujá, que foi uma peça fundamental para a condenação do presidente Lula na operação Lava-Jato. Pois bem, ninguém agora sabe o que fazer com os R$ 2.hões200.000

pagos no leilão do imóvel. A coisa ficou bagunçada. Depois do STF anular os atos da Lava-Jato, não deveria cobrir os prejuízos deixados pela quadrilha denunciada na Lavajato, Deltan? >> Olha, tem uma questão que não quer calar. O STF, ele vai devolver o dinheiro do triplex do Guarujá pro Lula?

Pessoal, presta atenção aí nessa história, porque ela é o retrato perfeito do que acontece quando você destrói em terra a Lava-Jato. A 12ª vara do Distrito Federal acaba realmente de encaminhar ao Supremo um processo para que a Corte decida, essa notícia aqui, ó, dá uma olhadinha aí comigo, ó, para que a Corte decida se o que que vai fazer com o destino de R 2.2 milhões deais que foram obtidos coleirão do triplex do Guarujá. Gente, aquele triplex, aquele o do 16º andar do edifício Solares, quatro quartos, duas suítes, cinco banheiros, piscina, churrasqueira, vista pro mar, aquele que a OAS reformou e destinou ao Lula como propina dos contratos da Petrobras, como a gente mostrou na Lava-Jato, e que fez o Lula ser condenado em três instâncias, até tudo ser anulado pelo Supremo Tribunal Federal. aquele que o Lula jurou de pé junto que não era dele. Pois

bem, olha aí, o imóvel foi leiloado em 2018 por 2.2 milhõesais pro empresário de Brasília. Nesse dinheiro, ele tá parado numa conta judicial da Caixa Econômica Federal desde então. E agora, o juiz David Wilson de Abreu, Pardo, ele decidiu que cabe ao STF definir o que fazer com essa grana. E lê aqui comigo o que que ele escreveu numa decisão sigilosa que veio a público, que é de surpreender. Olha aí, ó.

Cabe à Suprema Corte analisar eventual interesse no valor decorrente da alienação judicial do imóvel nesses autos discutido. Possibilidade de ser homologada pelo Supremo Tribunal Federal, relator eminente ministro André Mendonça, a repactuação dos acordos afirmados com diversas empresas envolvidas na denominada operação Lava-Jato, dentre elas a OAS, sendo possível a preservação dos acordos de delação premiada. Traduzindo aqui o juridique para vocês, o juiz ele não sabe mais para que mandar o dinheiro, porque o STF destruiu a base jurídica que sustentava a destinação original do dinheiro. A condenação do Lula foi anulada, os acordos de ellense estão sendo refeitos e os 2.2 milhões de reais acabaram ficando no limbo. E tem

mais um motivo que eu desconfio que esse é o principal e ninguém falou até agora. Esse juiz, provavelmente, ele deve estar com medo de ser punido pelo Supremo se ele fizer alguma besteira. E é claro que ele não faria uma besteira, mas a definição de besteira que eu tô usando aqui para você, a def definição de besteira para um juiz subordinado ao Supremo, é qualquer coisa de que o Supremo não goste, de que o Supremo discorde, porque o STF tem pedido a punição de todo juiz que faz algo que eles não gostam. aconteceu no caso Homero Marquezi, condenado de forma abusiva pelo Supremo. Condenado não, mas que teve suas redes sociais derrubadas de forma abusiva pelo Supremo. Ele

entrou com uma ação indenização, ganhou e o juiz que deu a indenização, pronto, CNJ, mandado pro CNJ. aconteceu também na execução das penas 8 de janeiro. Quem deu benefício para preso do 8 de janeiro, pronto, respondendo ao CNJ para ser punido. Então, vejam que esse juiz aí que eu mostrei para vocês, ele não sabe o que que os ministros do STF querem. E aí, se ele manda esse dinheiro para algum lugar e os ministros não gostam, ah, eles vão pendurar ele pelo pé lá. foi feito no lugar errado ou do

jeito errado e jogou tudo no lixo. Foi feito no lugar errado ou do jeito errado e jogou tudo no lixo. E agora, hein? Se o dinheiro do leilão não pode ir para as vítimas da corrupção, porque a condenação foi anulada, para quem que vai? Devolvem pro Lula, aquele que jurou que o apartamento não era dele, devolvem paraa OAS a empreteira que confessou em delação ter dado o apartamento com o propina ou fica eternamente aí numa conta judicial porque ninguém tem a coragem de admitir o óbvio. É exatamente

o que a gente dizia que ia acontecer. Quando a STF começou a destruir a Lava-Jato, a gente avisou: "Vai chegar o dia em que o dinheiro recuperado pela operação volta pra mão dos criminosos". E não é profecia, gente, já aconteceu. O Tofre anulou condenações de empreiteiros. Delações foram desfeitas, muitas multas foram abatidas, algumas foram até devolvidas. um dos

colaboradores da Lava-Jato que confessou os crimes, ele chegou a receber R$ 25 milhõesais de volta porque o Tof anulou o caso dele e agora R 2.2 milhõesais que deviam ter ressarcido a Petrobras, ressarcido o povo brasileiro, tão aí num limbo em cima do muro, esperando que o STF, o mesmo STF que criou esse limbo, decida o que fazer com o problema que ele mesmo causou. Isso não é justiça, isso é um escárnio. Um apartamento de luxo comprado com o dinheiro desviado da maior empresa do país, leilo pela Lavajato para ressarcir as vítimas. E agora o tribunal que destruiu a operação tem que decidir para onde que a grana vai. É como pedir pro incendiário apagar

o fogo que ele mesmo ateou. Você acha aí que o STF vai devolver esse dinheiro pro povo ou vai completar a destruição final da Lava-Jato? Eu quero ouvir a opinião de vocês nos comentários, mas olha, eu não podia, como um procurador que trabalhou nesse caso, deixar de expressar a minha profunda indignação com o que o Supremo tá fazendo, enterrando os crimes de corrupção e garantindo a impunidade dos bandidos a um tal ponto de estar devolvendo o dinheiro roubado pros ladrões. >> Perfeito, Deltan. E Lula fez mais uma das suas. Cada nova viagem o exterior é

um novo motivo para constrangimento. Dessa vez foi na feira de Hannover na Alemanha. Além de criticar os Estados Unidos, ele resolveu elogiar a ditadura cubana. Lula também disse que está tranquilo em relação à eleição presidencial. Vamos assistir.

>> Primeiro, eu não tô à véspera da eleição presidencial. Ainda temos quase ve meses paraa eleição. A segunda não tem turbulência nenhuma. Ou seja, eu encaro eleição com a coisa mais democrática, mais tranquila possível. Sou o cidadão que mais disputei eleição na história do Brasil.

Portanto, a eleição para mim não tem turbulência. O que eu queria dizer para você é o seguinte: eu serei contra a invasão de Cuba, de invasão de Cuba, como eu fui contra da Venezuela, quando eu fui contra da Ucrânia, como eu fui contra de Gaza, como eu sou contra do Irã. Eu sou contra a falta de respeito à integridade territorial das nações. Eu sou contra qualquer país do mundo se meter a ter ingerência política de como a sociedade de um país deve se organizar ou não. Cadê a autodeterminação dos povos? Cadê o respeito aos direitos

humanos? Cadê o respeito à carta da ONU? É isso. Eu quero que os Estados Unidos seja do jeito que eles querem ser. Eu quero que a Alemanha se organize do jeito que a Alemanha quiser se organizar.

Eu quero que o Brasil se organize do jeito que a sociedade brasileira quer organizar. Ninguém pode se meter na nossa organização. Ninguém. E é importante saber que Cuba é vítima de um bloqueio de 70 anos. Ou seja, que é uma vergonha mundial, sabe? Uma vergonha mundial. Um país não

teve a chance, não teve a chance depois da revolução de conseguir decidir o seu destino com a potência fazendo um bloqueio, um bloqueio ideológico, sabe, contra Cuba. Então, sou contra, sabe, qualquer bloqueio, sou contra qualquer intervenção de qualquer país. Sou contra em Cuba, sou contra na Alemanha, contra no Brasil, contra em qualquer lugar. >> E aí, Kilter? O que dizer desse discurso do Lula?

>> É o orgulho do Maduro, né? Se o Maduro pudesse falar, se tivesse solto, ele falaria o que o Lula disse. Aí até então meio arrastado, né? Não tá dando para ouvir a Fabi. Nossa, >> cuidado, Guia. Essa afirmação aí pode te

dar problema, hein? O Flávio Bolsonaro recentemente [risadas] teve problemas por fazer essa comparação, hein? Cuidado. >> É verdade. E o problema não é nem ter Bolsonaro no sobrenome, né, Fabi? Porque

agora é Flávia, é Zema, qualquer um que criticar eh o Lula ou o STF vai aí pro inquérito, vai ser investigado. Mas é um absurdo, né? É claro que o Lula tem um discurso, ele quer tentar recuperar a popularidade. Então o que funcionou para ele ano passado foi o discurso da soberania de, olha, não podem interferir no Brasil aquela história das tarifas, da taxa internacional, da Magnitsk, isso pro Lula foi um golaço. Nossa, tô defendendo o Brasil, tô defendendo Pix.

E o PT colocou esse discurso como se o Lula fosse um herói, né? Um herói que tá nos defendendo do inimigo externo. Agora que já passou essa esse fantasma da tarifa do Trump e que a Magnískosta e agora já foi retirada, ele se solidariza com os cubanos. Porque acho que se solidarizar com a Venezuela ia ficar muito feio, né? Eh, você falar ali do Maduro, né, de toda a sua atuação ditatorial, que ele proibiu as eleições, prendeu ali seus opositores, não deixou acontecer a democracia como deveria com a votação e a participação popular. Aí

ele vai e defende Cuba, justamente o país que passou por uma revolução, que tinha um ditador por muitos anos, teve uma família de ditadores eh no poder. Ele vai lá e defende justamente eles falando: "Não, olha, não pode ter interferência. Os Estados Unidos estão fazendo um bloqueio e não é assim que pode acontecer. tem que ter a soberania de Cuba. Pois bem, a soberania de Cuba seria o povo decidir o futuro do país, seria o povo conseguir ter condições de trabalhar, o povo poder votar, o povo ter dinheiro suficiente para comprar comida, para não ficar dependente de turismo, de estrangeiro. Mas não, eh,

tudo para eles, na cabeça do Lula é culpa de um embargo dos Estados Unidos. O malvadão, sempre tem que ter uma culpa externa. E aí é muito fácil porque você acha um vilão, um inimigo externo. O problema é o Trump, o problema é os Estados Unidos, o problema é a Alemanha, é o que for. E nunca você faz a reflexão interna. O que que eu tô fazendo de

errado? O que que o Brasil precisa mudar o caminho? Os nossos problemas aqui no Brasil, nenhum deles envolvem aí os Estados Unidos. são todas incompetências do governo brasileiro. Quando a gente vê os preços subindo, a falta eh de poder de compra do cidadão brasileiro, esse desemprego que em tese tá caindo, mas que a gente tá vendo cada vez mais e mais pessoas serem incluídas aí no Bolsa Família e não quererem mais sair. Então

tudo isso não é interferência dos Estados Unidos, tudo isso não é fruto de articulação internacional, é incompetência justamente do governo Lula. E se ele não tiver capacidade para admitir, ele nunca vai conseguir mudar isso, porque admitir o seu erro é o primeiro passo paraa mudança. Quem tá feliz com esse discurso é o Flávio Bolsonaro, porque enquanto ele continuar culpando os outros pelos seus erros, ele consegue fazer uma boa campanha e o Flávio consegue sair na frente. Agora, o que também surpreende muito é ele falar que vai para mais uma eleição, que a gente não vê como uma eleição turbulenta, que tá muito tranquilo. É óbvio que ele tá tranquilo, porque tem o STF cuidando dele, né? o STF, que

qualquer um que acuse minimamente o Lula, eh, que faça uma crítica, seja ele ou ao Supremo, vai lá e entra no inquérito, deve ser muito tranquila mesmo a vida do Lula. Ele não precisa se preocupar com perseguição, ele não precisa se preocupar com seus inimigos políticos perseguindo, atrás dele sem motivo nenhum. Eh, é coisa que a gente não vê do outro lado. É coisa que o Flávio e o Zema não podem falar porque são vítimas de inquérito do Supremo Tribunal Federal sem a menor justificativa. Não é como se eles tivessem ouvido no escândalo do Banco Master, no escândalo da NS. Não, eles

simplesmente teceram críticas políticas ou ao Supremo ou ao Lula. Então, sim, é claro que ele tá muito tranquilo porque ele tem os donos do poder ao seu lado e não é culpa de interferência nenhuma. Tudo que tá acontecendo no nosso país é culpa desse desgoverno do PT que se recusa a reconhecer os seus erros e mudar de rota. Fred, >> perfeito, Kilter. Fabi, em vários trechos, né, do discurso do Lula, você via uma provocação, ao menos implícita ou explícita, ao presidente americano, Donald Trump. Eh,

você acha que ele tá tentando de alguma maneira provocar o Trump para que ele tome uma medida em relação ao Brasil, um novo tarifaço, qualquer outro tipo de medida para, né, apostar novamente na retórica da defesa da soberania? >> É só o que sobrou para ele, né? Primeiro a gente precisa providenciar que tirem a água que ele tá bebendo depois o microfone, né? Porque não tá dando, gente, não tem condições. Se pergunta para ele o que que ele pensa em relação às eleições brasileiras, ele responde, em suma aí que o problema é a invasão de Cuba, né? Assim, para nós aqui

brasileiros e para quem perguntou é irrelevante a situação de Cuba. Se você quiser saber de Cuba, vão perguntar aos cubanos, né? Eu eu acho isso um grande absurdo, mas até queria chamar a atenção que esse chanceler alemão que tá do lado dele, eh, teve hoje uma feira que eles iam dividir uma agenda, né, uma agenda conjunta entre Lula e esse chanceler. O que aconteceu? Comitiva brasileira atrasou, atrasou para um europeu alemão.

O que aconteceu? Chanceler falou: "Ah, é, tchau e bção". Acho que ele deve ter pensado, "Graças a Deus me livrei daquele homem". Né? E foi fazer a agenda. Então, olha só o desprestígio,

né? que tem inclusive de coisas mínimas, mas que repercute, né, eh, diplomaticamente falando, ausência de respeito, leva uma comitiva gigantesca para fazer o quê? Passar, fazer o brasileiro passar vergonha. Além da vergonha também, né, acaba prejudicando as relações que ninguém é obrigado a aturar. Mas de natural este homem que se pergunta como será as eleições. Agora,

este essa resposta dele que ele fala sobre, olha, a invasão, eu sou contra a invasão e realmente, né, esse discurso eh antiank, né, anti-americano, que não é nada novo. Realmente o Maduro era bem parecido, eu não quero ser processada por conta disso, né, mas eles eram todos do Foro de São Paulo, isso são fatos, né? Eh, e eles tinham essa agendinha lá e estavam cumprindo. Mas isso retrata que ele tem um receio bem bem real mesmo já de perder as eleições, porque ele já está, eu não acho aqui que ele tá é uma pauta eleitoral, eleitoreira em si, mas ele já tá justificando. Se eu perder é porque houve interferência internacional. Só que quando ele diz

isso, ele esquece que a gente teve aquele probleminha da USID, da USID, né, da da USID, que era aquela agência americana do Biden que me parece deu uma interferida aqui nas eleições brasileiras, né? Então ele tá justamente fazendo aquilo que já tá, a gente já está acostumado, ele está nos acusando o que ele fez, né? Ele acaba deixando escapar. E o Lula tem, por falar de Biden, ele está mesmo parecido com Biden muita coisa, mas a diferença é que o Biden acha que realmente de fato estava já perdendo a capacidade ali, né, por estar com uma idade avançada. O Lula não, ele sempre foi assim. Agora ele se

utiliza da idade para ver se passa, né, os absurdos que ele fala. Vou repetir, precisa tirar água que ele bebeu. >> Perfeito, Fabi. Doutano, um dos pontos do discurso do Lula que me chamou atenção, ele fala em autodeterminação dos povos. O povo iraniano, venezuelano, cubano tem respeitado o seu direito à autodeterminação pelos respectivos regimes?

>> Não. O que ele quer, na verdade, é proteger a autodeterminação dos ditadores. [roncando] Os ditadores decidem a sua própria vida e eles também fazem uma heterodeterminação. Eles também determinam a vida dos outros povos. Agora, o que mais me chamou atenção nessa história toda aí, Fred, a olhar esse discurso do Lula em que ele fala absurdo atrás e absurdo, o que mais me chamou atenção foi que Lula confessou o desespero com as eleições. Porque quando

um político precisa dizer que tá tranquilo, é porque não tá. E quando ele precisa dizer isso do outro lado do Atlântico, a coisa é pior do que parece. O Lula declarou do lado do primeiro ministro alemão Frederick Mers em Hannover que ele não vê turbulência no cenário eleitoral e que ele tá tranquilo para disputar o quarto mandato em 2026. As palavras dele foram que ele não tem, não vê turbulência nenhuma e que ele encara a eleição como a coisa mais democrática, mais tranquila possível. Agora, olha os números que ele tá tentando esconder com essa performance aí de serenidade. A genalco que foi

divulgada agora em 15 de abril, colocou Flávio Bolsonaro numericamente à frente do Lula num eventual segundo turno. Foram 42 contra 40%. E o Data Folha do dia 11, logo antes, registrou um movimento semelhante. Flávio com 46% contra Lula com 45%. E essas foram as primeiras vezes que o filho de Bolsonaro, Flávio, aparece numericamente à frente nos dois institutos. Em dezembro, a vantagem era

de Lula e chegava a 10 pontos, só que derreteu. E a Quai ainda mostrou 52% dos brasileiros desaprovam o governo Lula, só 43% aprovam. Esse é o cenário que ele chama aí de sem turbulência. E o que que o presidente faz aí diante dessa errosão? viaja paraa Europa, viagem de seis dias, Espanha, Alemanha, Portugal, consequência em entrevistas coletivas, em que ele monta o palco de estadista sereno. Mas o mais revelador dessa

viagem não são as pesquisas, é o que o Lula escolheu falar. Em Barcelona, no sábado, ele pediu pro Trump o fim do maldito bloqueio a Cuba, defendeu a Íria, invocou aí, como a gente tá conversando, autodeterminação dos povos e respeito à carta da Uno, o que é bonito, mas é aplicado, como eu diria, com uma geometria variável ou com uma grande hipocrisia, porque o mesmo Lula que invoca essa autodeterminação para brindar a Havana não explica como que esse conceito se compatibiliza com o regime que governa a Cuba mais de fez décadas sem uma única eleição livre. O povo cubano nunca poôde escolher seus governantes e o Lula sabe disso. Tanto que quando ele fala da Venezuela, ele defende eleições pactuadas entre governo e oposição, sabendo que na Venezuela também não tem. Ou seja, quando ele quer, ele reconhece o problema, mas em Cuba a régua desaparece. Na Venezuela

ele coloca a cabeça que nem uma vestruz embaixo da terra. autodeterminação dos povos, desde que o povo não tem que se autodeterminar de verdade. Para Lula, autodeterminação só existe, como eu disse, para proteger ditador. Nunca o povo oprimido que quer votar nos seus líderes e viver em uma democracia. Lula fala pra Europa, mas na verdade o público alvo é o eleitor brasileiro. Ao

se posicionar como um contraponto, um polo oposto a Trump, ele tá tentando é recuperar o capital de estadista que as pesquisas estão corroendo. Ele tá apostando que a polarização contra os Estados Unidos rende dividendos no Nordeste, na base petista ou talvez no Brasil. Afinal de contas, rendeu aparentemente no ano passado. É um palanque internacional para consumo doméstico. Qual a vantagem de que lá em Hanover nenhum jornalista brasileiro pergunta sobre o Datafolha? Gente, o

resumo aqui é simples. É um presidente que foge pra Europa quando as pesquisas apertaram, que defende ditaduras amigas em nome de uma soberania que ele nega a esses próprios povos e que encena serenidade diante de números que dizem oposto. O Flávio Bolsonaro, pela primeira vez à frente dos dois institutos, rejeição acima de 50%. E Lula passeando em Hannover dizendo que ele tá tranquilo. Quem tá tranquilo não precisa acusar o oceano para lá dizer que tá tranquilo. Parece o Gilmar

Mendes, né, dizendo que tá tudo sereno, que não existe crise nenhuma e ao mesmo tempo ele despudoradamente, mas também fora de um equilíbrio emocional, pedindo inquérito contra Zema, se envolvendo no STF, na investigação também determinação do inquérito contra Flávio Bolsonaro, reagindo de modo colérico contra Alessandro Vieira. Na verdade, essas farças de tranquilidade esconde um real desespero. Conta aí pra gente acham que essa encenação aí desses dois, de Gilmar Mendes e de Lula, vão convencer alguém? >> Isso aí, Deltan. E aproveitando também para agradecer pela sua participação hoje no último análise.

>> Eu que agradeço. Grande abraço, Fred, Fabi, Gui, pra nossa audiência maravilhosa e até a próxima. Isso aí, Fabi, muito obrigado pela participação. >> Eu que agradeço. Obrigada a todos vocês aqui, colegas de bancada. E gente,

fiquem com Deus. Não se esqueçam de Deus, porque o Brasil tá difícil, mas sempre Deus é o ponto fora da curva. >> Isso aí, Kter. Obrigado também pela participação. >> Valeu, Fred. Até completando o que a

Fabi falou, a gente sempre se lembra de Deus, né, Fabi? Tem gente que só lembra em época de eleição, infelizmente. Mas que bom que lembre, né? que possa se arrepender dos seus pecados. Obrigado a todos e boa noite. Isso aí. E eu queria

agradecer pela sua audiência no nosso programa Última Análise. Voltamos na próxima quarta-feira, desejar um ótimo feriado a todos. Quarta-feira tem o Café com a Gazeta às 7 horas da manhã até às 10 da manhã, sem rodeios a 1:30 da tarde até 4:30 da tarde e última análise às 7 horas da noite. Muito obrigado e até quarta-feira e um ótimo feriado a todos. >> [música] >> เ