---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: 💥Novas mensagens de Vorcaro comprometem Alexandre de Moraes | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: isAQDEHT7_o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=isAQDEHT7_o
video_date: 2026-03-06T14:46:37+00:00
video_description: |
  💥Mensagens obtidas do celular do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, indicam que ele manteve contato ao longo de todo o dia com o ministro do STF Alexandre de Moraes em 17 de novembro de 2025 — data em que acabou preso pela Polícia Federal no aeroporto de Guarulhos. Os registros mostram que Vorcaro relatava ao ministro o andamento das negociações para a venda do banco e também demonstrava preocupação com um inquérito sigiloso que investigava fraudes envolvendo a instituição. Em diferentes momentos, o empresário perguntou a Moraes se havia novidades sobre o caso e chegou a questionar se seria possível “bloquear” algo relacionado à investigação. As mensagens, enviadas como prints de notas com visualização única, foram recuperadas pela perícia da PF. Moraes afirmou, em nota, que não recebeu as mensagens mencionadas e classificou a interpretação como “ilação mentirosa” contra o STF.
  
  Neste programa ao vivo vamos analisar:
  
  o que dizem as novas mensagens obtidas pela PF
  
  como funcionaria a rede de acesso a dados sigilosos
  
  o impacto dessas revelações no caso Banco Master
  
  e quais podem ser os próximos passos da investigação
  
  📌 Deixe sua opinião no chat e participe do debate.
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌VORCARO ENVIOU MENSAGEM PARA MORAES NO DIA EM QUE FOI PRESO
  
  📌MENSAGENS DE VORCARO CITAM ENCONTROS COM A CÚPULA DA REPÚBLICA
  
  📌VORCARO XINGOU BOLSONARO DE “IDIOTA” APÓS POSTAGEM SOBRE MASTER
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Clique em “Seja membro” e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

>> [música] >> e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Oh [música] he

>> [música] >> e [música]

Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e [música]

[música] e oh [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e [música]

[música]

muito bom dia. Seja bem-vindo. Começa mais um café com a Gazeta do Povo nesse clima de seestou e Brasília, capital federal, pegando fogo. Sexta-feira, 6 de março. Seja bem-vindo. Já quero pedir

para você deixar o seu like, se inscrever no nosso canal. Lembrando que o nosso programa é exibido simultaneamente em dois dos nossos canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Ano de eleição, minha gente. É bom ficar de olho nos dois canais. Vai que forças ocultas. tirou um

deles do ar, não é mesmo? E quero pedir também para vocês comentarem de onde vocês nos assistem, de qual caravana, como está a temperatura por aí, porque eu e Jorge Serrão, que está aqui ao meu lado, iremos comentar cada um dos seus comentários, tá? Tá legal? E quero pedir também para você enviar uma sugestão para o nosso e-mail da nossa produção café@gazetadopovo.com.br.

br, uma sugestão de pauta, uma denúncia, uma crítica, porque muitas das nossas pautas são retiradas desse meio graças a vocês que nos ajudam demais, tá legal? E a Gazeta do Povo está com uma novidade. Pouco antes de entrarmos ao vivo, eu e Jorge Serrão estávamos gravando um material exclusivo, mas Lucas, onde eu vejo esse material? É simples, o nosso clube de membros. Basta você ser membro.

Se você descer aqui na nossa transmissão, vai tá lá, seja membro. Basta você clicar com dois cliques, você se torna membro. Tem dois planos e ambos contemplam ali o nosso canal no WhatsApp exclusivo, onde os comentaristas, os apresentadores da Gazeta, os nossos convidados turbinam de um material apenas para o clube de membros. também tem selo, tem relevância maior no comentário que vocês mandam aqui no chat. Realmente é um clube de benefícios e ajuda demais o nosso trabalho. Sabe

por quê? Porque aqui não tem Pix do governo federal e muito menos lei ruanê. Então vocês ajudam. E também complementar a isso, temos a assinatura da Gazeta do Povo. É, lembrando que são coisas diferentes. Uma questão é o clube

de membros, outra questão é se tornar assinante do jornal. As duas vocês ajudam demais o nosso trabalho, tá aí. R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. São 107 anos de histórias, de lutas e de glórias, informando a população brasileira desde 1919. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode ou então vai lá gazetadopovo.com.br/oferta,

tá legal? Recados dados. Agora podemos de fato ir para as nossas notícias que a primeira é a Polícia Federal passava informações privilegiadas a Daniel Vorcaro, porque aqui no nosso país, no Brasil, é, você sabe com quem você tá falando? Quem tem dinheiro via de regra, manda na República, né? aqui, principalmente a nossa República das Bananas. E, portanto, Daniel Vorcaro

sempre soube um passo antes de tudo que ocorreria no inquérito, que investiga não só ele, como seu cunhado, seus familiares, o os as entranhas do seu banco que mais parecem uma pirâmide financeira. E agora resta saber quem é o X9 dentro da Polícia Federal. Ou será que tem mais de um? Porque ele tinha na Polícia Federal e também em outras instituições, incluindo Banco Central, instituições financeiras estrangeiras. Tá bom para você? Bom, para comentar

todas essas informações e se o Palmeiras será o não campeão paulista, aí vem ele. Jorge Serrão, já está comigo aqui. Tudo bem, Serrão? >> Sensacional, Lucas. sabe? Olha, esse

negócio do Vorcar, a coisa tá ficando séria. Daqui a pouco a gente vai descobrir que ele tinha também relação com a guarda revolucionária do Irã, porque não é possível. E agora uma inovação, temos agora o sicário sensor, o assassino da liberdade de expressão. Até isso apareceu nessa história do Banco Mar. Pois é, Jorge Serrão, vou me posicionar aqui para mostrar as nossas artes. Será que Daniel Vorcaro está por

trás da demissão de Felipe Luiz? Você já comenta isso, que ele está por trás de tudo, hein? Vamos lá. Olha lá, tela cheia, quem nos assiste. Essa é um trecho extraído da nossa manchete da Gazeta do Povo. De acordo com as

investigações da PF, o alcance de sua investigação de quem? Esse senhor aí, ó, lá, rompeu as fronteiras brasileiras. Ele teria obtido acesso indevido a sistemas da própria Polícia Federal, do Ministério Público, organismos internacionais de elite, como a Interpol. lá, Serrão. Essa capacidade de monitoramento permitia que a organização criminosa antecipasse diligências investigativa e neutralizasse riscos, garantindo uma sobrevida aos ilícitos do grupo. Pois é, nós temos mais um aqui

para mostrar, pode colocar também. Ainda nessa matéria, a Polícia Federal passou informações do inquérito. Não é a primeira vez que esses grandes empresários políticos têm informante dentro da PF, o que evidentemente descredibiliza uma instituição série centenária. Em 2024, um contato não salvo em sua agenda envia mensagem para ele que abre aspas o inquérito 56/2024 não dará seguimento hoje no Banco Central. Muitas operações fraudulentas, fundo internacional, petróleo eh petróleo indeferimento não soube estancar o inquérito, iniciou e parou, disse o contato com DDD de Minas Gerais.

Quem revelou isso com exclusividade foi a CNN. É bom a gente sempre dar o crédito aos colegas, mas tá aí, Jorge Serrão. Então, a certeza que temos é que esse senhor, além, e daqui a pouco vamos mostrar isso, falava com Alexandre Moraes. O ministro negou e agora como o que que ele vai falar? Porque Diastofol negou que era dono do tai daayá, depois recuou e nada aconteceu. Agora o Morais

negou que havia se encontrado com ele, tá mais do que provado que se encontrou duas extras. Negou que conversava com ele, tá mais do que provado que conversava. E agora essa, Jorge Serrão, Polícia Federal passando inquéritos ali, antecipando diligências a Daniel Vorcaro, que é o que tudo indica, chefeava uma organização criminosa daquelas. E a pior de todas, vocês viram aí o caso do tal Sicário, aquele que é o assassino de aluguel que matou-se a si mesmo? Brasil produz esse tipo de doideira. Tá com morte cerebral

declarada. E esse mesmo sicário, ele fazia um papel também de sicário sensor. É, sicário sensor, o assassino da liberdade de expressão. sicário utilizava mecanismos pouco heterodoxos para fazer contatos com redes sociais, se passando por autoridade e aí exigia que se tirassem conteúdos que fossem contra os interesses do Banco Master. Não, olha o nível em que a situação chegou. Você tem no Brasil agora o

sicário sensor, o matador da liberdade de expressão. Pô, já não bastava o algoritmo sensor. Então, esse caso master, ele tá revelando pra gente uma situação completamente esdrúchula, uma prova de que o dinheiro talvez possa comprar tudo, ou parece que compra tudo quando você tem uma estrutura estatal corrupta. Mas não é só no Brasil, ele comprava gente lá fora também. E a estrutura lá de fora fornecia informações sobre aqui dentro. E aí a

parada vai ficando muito sinistra, tão sinistra que ontem, ontem isso passou despercebido, não recebeu o devido destaque da imprensa nacional. O ministro Alexandre de Moraes determinou a prisão de quatro elementos acusados de estarem roubando informações e fazendo monitoramento ilegal de todos de todos os ministros do Supremo Tribunal Federal e usava essas informações para atividades nada republicanas. Então, a Polícia Federal deflagrou essa operação, ministro mandou pegar e isso pode ter relações com esse jogo todo estranho que a gente tá vendo acontecer. espionagem, guerra de todos contra todos, deslealdade, uso da força dentro da máquina pública, uso indevido do poder da autoridade. Esse caso do Banco Master tá expondo para nós uma república muito mais doente do que qualquer um poderia imaginar. vai

muito além de um mero escândalo no sistema financeiro. Tem aí ligações com o narconegócio, falcatruas contra aposentados e pensionistas, falcatruas contra investidores lesados, né? Tudo isso e a proteção estatal a esse tipo de safadeza. Então, o Brasil precisa seriamente passado a limpo. Esse escândalo master, ele não pode ficar impune. Todas as autoridades vão ter que

dar explicações sérias sobre tudo isso que aconteceu. E o caso master tá lá. No Supremo Tribunal Federal não deveria estar, deveria estar na primeira instância do poder judiciário, mas tá lá com o ministro André Mendonça, que tá apertando os botões. Mas a decisão sobre qual será o destino de Daniel Vorcaro, que ontem acabou transferido para um presídio federal em Brasília. Isso vai ser decidido pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal, que tem em sua composição os ministros Gilmar Mendes e José Diasle, além de Nunes Marques e o ministro Luiz Fuxs junto com André Mendonça, eles vão tomar as decisões.

Agora o Gilmar Mendes e o próprio Dias Tofol não vão se julgar em pedidos para tratar dessa questão. Provavelmente não. Então a gente ainda vai ter muita confusão master nessa história. E agora? E aí no Brasil que você pensa que tá tudo calmo, vem mais um mega escândalo.

Um empresário brasileiro tá se oferecendo ao Departamento de Justiça Americano para denunciar um ministro do governo Lula que tentou achacá-lo. Então, olha, a sexta-feira começa animada. Lembrando que ontem a gente teve a demonstração da falência do Estado brasileiro. Três situações diferentes. Teve esse caso que eu já narrei da turma que foi presa eh roubando o dado e tentando fazer extorção com o ministro do Supremo Tribunal Federal. Teve em São Paulo a

prisão de policiais que também usavam o esquema de investigação da polícia para estorquir quem cometia crime. E no Rio de Janeiro, sempre no Rio de Janeiro, na Baixada Fluminense, três policiais também foram identificados porque eles utilizavam a própria farda, o carro da polícia para roubar ônibus, assaltar, atacar passageiros de ônibus que faziam transporte entre Brasil e Paraguai. Então, olha, o Brasil vem se superando em termos de safadeza e corrupção na máquina pública. O estado, o aparato policial que deveria nos proteger é o aparelho que nos assalta como se fosse qualquer bandido. >> Bom, e com a transferência de Luiz Fux de turma, muita gente imaginava uma maioria do bem ao lado de Fuxs André Mendoncia e Cássio Nunes Marques. É a

primeira vez que esse trio vai ser colocado em cheque pra manutenção da prisão, por exemplo, de Daniel Vorcaro. A Neid colocou aqui, Jorge Serrão, que cabelo bonito de Daniel Vorcaro. Será que já rasparam? Não sei, viu, Neid, mas pode ter certeza que quando vazar aquela fotinho ele com a placa e com uniforme laranja, você verá aqui no Café com a Gazeta do Povo. Temos muitas outras notícias, mas já quero dar bom dia e boas-vindas. Aí vem elas, Jorge Serrão,

da capital paranaense da República de Curitiba. Bom dia, bem-vinda, Carla. Bom dia. Estamos apostos aqui esperando vocês. Sejam bem-vindos, né, à República de Curitiba. Bem, vamos nessa porque tem

muito assunto hoje e claro, né, a nossa audiência tá pedindo e vamos falar sobre todos eles aqui. Vocês não pedem, vocês mandam, podem mandar as mensagens, tem enquete aberta ali inclusive para vocês responderem, combinado? Anne Dias, >> tudo bem? >> Como é que estamos nessa sexta? Tudo ótimo, com exceção das notícias, né? Uma

bomba pior que a outra que a gente foi descobrindo ontem quando soltaram aí as mensagens do Vorcar. >> Pois é, essa essa história de que é sempre bom a gente ter contato na vida, né, meus amigos, fazer o nosso networking, mas pelo jeito o Vcaro fez isso assim de ponta a ponta, até contato dentro da PF, hein? >> Exatamente, Carla. Mas eu queria começar com uma notícia boa, então, ao invés da gente começar com isso, queria falar sobre um evento que vai acontecer na segunda-feira. Posso divulgar aqui? por

favor, fica à vontade. >> É, então quero convidar vocês que assistem, acompanham aqui a Gazeta do Povo, que concordam com a liberdade de expressão, que entendem que é um valor fundamental, que tá sendo amassado no nosso país, principalmente você que é aqui de Curitiba participar com a gente desse evento que vai acontecer nessa segunda-feira com o presidente aqui da casa, com Guilherme Cunha Pereira, que é um dos principais defensores da liberdade de expressão. É um evento aberto ao público, organizado pelo Instituto de Formação de Líderes. Então, se você quiser participar com a gente presencial nessa segunda às 19 horas da noite, convido vocês que acessem o Instagram IFL, Instituto de Formação de Líderes Curitiba, e lá vai ter o link do Simpla com mais detalhes sobre esse evento, vai ser bem bem especial. Tô bem animada de poder fazer parte. Vai ter

muita gente boa presente, acompanhando, assistindo. Então nosso presidente vai falar e a gente tem esse convite especial para todo mundo que tá aí do outro lado. >> Pois é, nesses momentos, né, em que a gente vê o resultado que a gente tá colhendo pela falta de liberdade de expressão, é fundamental que a gente valorize essa pauta. Quando a gente observa tudo isso que a gente vai comentar hoje sobre Alexandre de Moraes, a gente tem que lembrar que ele foi o precursor, um dos precursores, principalmente nesse novo período, de acabar com a liberdade de expressão através do inquérito das fake news. Então, tudo está relacionado com a possibilidade da gente falar. Aqui na

Gazeta a gente tem super independência e liberdade para falar o que a gente acredita. E é por isso que a gente tá organizando esse evento aqui com o nosso presidente. >> E o Dr. Guilherme Cunha Pereira, que é presidente aqui da Gazeta do Povo, ele fala muito sobre isso. Por que defender a liberdade de expressão? E quando se

trata de liberdade de expressão, se trata de liberdade de expressão para o povo, para profissionais, para as pessoas que estão tentando fazer justiça e não conseguem, mesmo que a justiça se mostre injusta, que é o que tá acontecendo. Nós falamos ontem sobre a prisão de Felipe Martins, sobre a prisão do 8 de janeiro, de todas as pessoas que estão presas injustamente, mesmo diante de erros judiciais absurdos e que se mantém como se fosse uma verdade. Com certeza. Falar tem que ser o nosso direito principal. Quando a gente perde esse direito, já não tem mais como falar em democracia.

>> E vamos à Polícia Federal agora, meus amigos, porque é o seguinte, imagina só, você tem aí uma empresa e você tem tudo antecipado, tudo que vai acontecer antecipadamente, inclusive processos judiciais, se alguém vai lhe processar, tudo você recebe antes de acontecer. Não seria algo realmente perfeito? Pois é. O mundo de Vorcaro era assim, >> não, Carla, cada dia que passa a gente fica mais em choque sobre a realidade dessa situação. E aí agora, com essa informação aqui de que a Polícia Federal enviou informações sobre o andamento do inquérito, a gente entende tudo que tá acontecendo desde o início. Vamos

lembrar que esse relatório, esse inquérito caiu nas mãos de Justofle e a primeira coisa que ele fez foi blindar a Polícia Federal, foi selecionar ali apenas alguns peritos da confiança dele para analisar as provas, foi fazer com que as provas ficassem dentro do Supremo Tribunal Federal. Isso não é papel de um juiz, né? O ministro tá ali na posição de um juiz. O juiz não tem que dizer quem investiga ou não as provas, né? O juiz tem que analisar o resultado de de um inquérito feito por profissionais técnicos, concursados, policiais, peritos e aí tomar uma decisão e não falar assim: "Ó, deixa o celular do Vorcar aqui comigo porque vai que vazam as mensagens que foram vazadas ontem e aí os meus amigos vão estar numa situação bem complicada." Então essa

questão da polícia, a gente já tinha fortes indícios de que tinha problema dentro da Polícia Federal, agora ficou escancarado. E aí, né, Carla? Mais escancarado que isso, vou até puxar pra próxima pauta, é a questão do Morais. Como que no dia em que Vorcaro é preso, ele envia mensagens para Alexandre de Moraes que o responde. Ele não tem o a menor vergonha mais de mostrar que ele tem um lado que esse lado não vou dizer nem mais o lado de defender o PT, é de defender um corrupto. Quer dizer, o PT é

um partido corrupto, mas de defender os esquerdistas. não é mais só sobre o defender o lado da esquerda, é sobre defender um corrupto, ele não teve nenhum cuidado de não responder ou enfim de e não sei como seria menos pior essa situação, mas ele respondeu mensagens com visualização única, ou seja, a gente não sabe se ele disse ali que o bloqueio eh funcionou, se não funcionou. Qual que é esse bloqueio que a gente sabe é que Vorcaro correu para falar com o seu amigo Alexandre de Moraes na hora que ele tava indo paraa cadeia? surreal que a gente vive no Brasil é algo sem precedentes. Não faz o menor sentido a gente não tá falando hoje sobre o impeachment. Não faz o menor sentido não

ser nessa semana pautada a abertura dos 300 processos de impeachment que existe contra Alexandre de Moraes. Isso daria motivo até pra prisão se a gente investigar mais e trouxer mais informações. É uma vergonha sem tamanho, Carla. Mas atropelei a pauta dois aí se você quiser puxar também trazer essas informações. Já vamos mostrar aqui para vocês. Vamos lá gente, essa conversa

entre Alexandre de Moraes e Vorcaro. A produção pegou pesado com a Alexandre, hein? Colocaram uma foto aqui não não tão boa, mas em compensação do Vcaro tava maravilhosa, né? >> Nem aquela que ele fez o book dele não ficou boa, não existe nenhuma. >> Não tem muito jeito ali, né? Vamos lá.

17 de novembro às 17:26. Vorcaro escreveu para o ministro no WhatsApp: "Alguma novidade, conseguiu ter notícia ou bloquear?" Alexandre de Moraes responde logo, mas não é possível saber o que ele disse porque enviou três mensagens de visualização única. Hum. Aí tem, hein, quem envia foto, mensagem, áudio de visualização única, é porque precisa esconder alguma coisa. Vamos lá.

Na sequência, o ministro Alexandre de Moraes não recebeu essas mensagens. Isso aqui já uma nota, tá? Abre aspas. O ministro Alexandre de Moraes não recebeu essas mensagens referidas na matéria. Trata-se de ilação mentirosa no sentido, novamente, de atacar o Supremo Tribunal Federal", disse ele por intermédio da assessoria de imprensa da corte. Eh, uma

questão importante. Estamos falando de Alexandre de Morais, não estamos falando da corte nesse caso. E aí ele sempre coloca a corte na frente dele mesmo, né? Ó, estão falando não, porque estão falando do STF, manchar a imagem do STF. Mas o senhor, o senhor já conseguiu fazer isso sozinho?

>> Não, tudo é ataque do Supremo Tribunal Federal. A culpa é da imprensa. Agora Malu Gaspar tá tentando contra a democracia quando faz as revelações que ela tá fazendo. É, é sempre essa tentativa fraca e barata de fazer uma esquiva. Não, não faz o menor sentido, né? Quando a gente pega, observa todos

os fatos dados, tem mais muito mais mensagens que foram reveladas, mensagens que mostram ali que eh ele recebeu o ministro com a esposa, a esposa viu o ministro de pijama, enfim, uma vergonha sem tamanho. E isso, essas mensagens de que você acabou de ler aqui são no dia da prisão. A gente não tá nem falando antes, né? Antes houve também mensagens, houve a ida de Alexandre de Moraes na casa de Daniel Vorcaro. Agora a gente tem essa prova com a Polícia Federal analisando o celular de que houve mensagens enviadas para Alexandre de Moraes. E aí a culpa era da imprensa, a

culpa era aqueles que atacam contra a democracia, né? Que ela é sempre essa desculpa. Só que agora não cabe mais. Quando a gente discutia aqui os abusos de morais em relação tanto ao inquérito das fake news, quanto à situação do dia 8 de janeiro, o argumento do Morais, que era respaldado pela grande imprensa brasileira era a proteção da democracia. Até hoje, na verdade, a grande imprensa trata tudo que aconteceu e segue acontecendo em relação ao dia 8 de janeiro como freiar os ataques golpistas, como os golpistas que estão presos. Aí eles tiravam essa cartada da

democracia para passar pano para um ministro que agora se comprova ser um corrupto. Ele é um corrupto, vendido. Então o que eu tô querendo dizer é que essa cartada da democracia já não encaixa mais. Como que agora ele vai defender? Como que agora ele vai atacar Malu Gaspar? Como que agora ele vai

atacar Lauro Jardim, que quase foi espancado amando do amigo dele, amando de alguém que ele ia beber vinhos caros e fumar xuto para assistir eleição dos Estados Unidos. Eh, não tem mais para onde ele fugir e é hora do regime cair. Ele só não está caindo porque tem muita gente ali envolvida. Vazou também, né, os contatos que estão no celular Daniel Vorcar, algumas outras mensagens. Então, a gente sempre soube que o regime, não só, mas de toda essa casta que tá ocupando espaços importantes, ele foi comprado. O Vorcaro comprou um a um aos

pouquinhos. E tá na hora disso ir ruindo e vai ruindo com certeza, principalmente aí com Vorcar na cadeia, celular com as mensagens vazadas, mais pessoas daqui a pouco vão querer falar. Uma pena que quando alguém tinha muita coisa para falar, ela apareceu simplesmente morta na prisão, né? Eh, enfim, é surreal de fato, a gente tá pensando isso e falando que ontem o braço direito do Vorcaro morreu, foi suicidado na cadeia, não tem o menor cabimento de alguém que era um matador de aluguel, alguém que já era acostumado a a viver nessa pressão, sabia da possibilidade de estar na cadeia, de ter se suicidado no primeiro dia. Ele não é uma pessoa com saúde mental frágil que entrou e ficou em depressão e se matou em um dia, não.

Então, alguém foi suicidado ontem, o braço direito do Vorcaro. E hoje a gente tá discutindo aqui que no nesse mesmo dia, um dia antes, Vorcaro enviou mensagens para Alexandre de Moraes e o regime ainda tá de pé. >> Pois é. E aí, quando que a gente vai falar sobre os eh as dezenas de pedidos de impeachment que estão lá aguardando, mofando na prateleira? Segue aí, Lucas, com vocês.

>> Pois é, Carla. Esse, aliás, olha que vida difícil, nossa, dos jornalistas ontem à noite na nossa reunião de pauta para planejar o programa hoje aqui para vocês. Nós nos questionávamos qual era o principal destaque, se era Flávio Dino, ex-ministro do governo Lula, amigo de Lula, blindando filho do Lula, o Lulinha, nesse na questão das contas bancárias que ele movimentou 20 milhões em 4 anos, o Ronaldinho dos negócios, que a gente vai falar daqui a pouco, ou se era essa história justamente entre o Vorcaro e Alexandre de Moraes. Eu votei nessa que foi, acabou sendo a vencedora, por isso que abrimos o programa eh com esse tema. Mas no Brasil é tanto escândalo que você fica, tá, preciso escolher uma manchete porque não tem jornal com quatro, cinco. E aí você

acaba deixando as outras ali, mas é um escândalo atrás outro. Essa questão é de Daniel Vorcaro, veja, gente, é um absurdo por si só. Vamos inverter. Vamos inverter, Jorge Serrão. Depois eu vou colocar de novo as artes que a Carla mostrou lá no nosso maravilhoso telão, porque é o assunto do dia, é muito importante. Então, a gente precisa

reforçar. Imagina você amanhã ou depois lá atrás, se o Bolsonaro fosse preso, no dia que ele é preso, a Polícia Federal vaza para ele que ele vai ser preso e ele manda pro Sérgio Moro, a época ainda juiz. Escuta, eu vou ser preso, você não consegue me ajudar. Você imagina o que a esquerda não ia tá gritando em cima disso, não ia tá falando, e muito me choca, a esquerda não está fazendo esse rebuliço com essa história do Daniel Vorcaro em ano eleitoral. Muito me surpreende quase, não digo todo mundo, mas boa parte da direita, não ter assinado a CPI do Banco Master, porque para mim, se você não quer entender o que aconteceu no Banco Master, é porque você é cúmplice, é porque você tá junto, tá de mãos dadas com o sistema. Vamos

fazer o seguinte, antes do Serrão comentar, eu vou colocar as artes aqui, mas é bom que se diga, por que que nós não temos a opinião desse senhor aqui na na troca de mensagens? Eles conversaram por aquele aplicativo de mensagens, todo mundo sabe qual que é o WhatsApp, em que você tem opção de enviar uma mensagem de visualização única e, portanto, fica depois que a pessoa lê, fica apagado ali dos registros. Só faz isso quem tem algo a esconder ou tá mandando Lud, Jorge Serrão, não acredito que antes dele ser preso ele fez isso, né? Tela cheia para Alexandre Moraes. Dá uma olhada aqui. Já

começa a incoerência porque olha lá, 17 de novembro às 17:26, Vorcaro escreve pro ministro, data que ele foi preso pela primeira vez. Alguma novidade, alguma novidade do quê? Da prisão dele que seria no dia seguinte. Conseguiu ter notícia ou bloquear? Bloquear o quê? Não é a tia dele no zap,

é bloquear a prisão dele, isso é óbvio. Alexandre Moraes respondeu logo, mas não é possível saber o que ele disse porque enviou três mensagens de visualização única. Ou seja, volta para cá, Rafa, antes da segunda. Ou seja, ele sabia que se um dia alguém aprendesse o celular do Vorcaro, ele, como é juízo Alexandre Moraes, ministro, ia ficar muito mal que vissem as respostas dele. Então, para se autoproteger, veja, não tem autontenção, isso não tem, tem autoproteção.

O que que ele fez? se consultou com a sua esposa Viviane Barce, que é o maior escritor de advocacia do mundo, afinal tem um contrato de 129 milhões e ela disse: "Querido, meu bem, amorzinho, vá de visualização única, porque se isso um dia vazar, você tá F." Próximo aqui ainda nessa pauta e agora tem, pode colocar em tela cheia aí. Essa é a cereja do bolo, né? É, é assim, é, é o tapa na cara da gente, é a nota fiscal, é passar recibo, que nós somos otários.

O ministro Alexandre de Moraes não recebeu. Primeiro que assim, o gabinete dele não tem que falar em terceira pessoa. É ele que assina a nota, eu tenho que falar em terceira pessoa. Que isso aí não dá. Tá aparecendo o Pelé falando. Pelé falava em terceira pessoa.

Não recebeu essas mensagens referidas na matéria. Trata-se de lação mentirosa no sentido novamente de atacar o STF. Falou, falou, falou e não disse nada. Ou seja, então ele tá querendo dizer o quê? que o ministro, o colega dele, pode voltar, Rafa, aqui que o colega dele mente André Mendonça, porque quem deu luz ao caso foi André Mendonça. Ele diz

que a Polícia Federal mente, porque essas eh troca de mensagens são vistas no inquérito da Polícia Federal. Então ele tá chamando que é um coluio, o seu colega do STF, a Polícia Federal, a imprensa, a população que quer derrubá-lo do STF. Jorge Serrão, fique à vontade. Mas é um absurdo. >> É. E aquela confusão, aquele fato que eu

comecei citando aqui no começo do programa, ontem houve essa operação, uma operação da Polícia Federal, especificamente autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes para cuidar de vazamentos de dados e investigações feitas ilegalmente sobre todos os 11 ministros do Supremo Tribunal Federal. Tudo grave. Tudo muito grave. Então tem várias situações envolvidas nessa história. O caso Vorcaro, ele é bem objetivo. Não chega a

ser esse fato revelado aí não é fruto de uma espionagem, não é investigação policial, inquérito policial em andamento, seguindo o ordenamento jurídico. Vorcaro mandou uma mensagem ao ministro Moraes. Tá confirmado ou não? Isso tem que ser confirmado. Ministro Moraes respondeu ao Vorcaro, não se sabe como mensagem única, o estranho, o totalmente estranho. E aí, e aí eu falo

com com eh pesar sobre isso. Como é que uma autoridade da República, com nível altíssimo de inteligência troca mensagem relevante por WhatsApp? Não, não, não, não, não, não, não, para, para, para, para. Isso aqui não é para trocar mensagem relevante. Não é, não é. Existem até outros

programas criptografados que permitem a troca de mensagens, criando toda a dificuldade para você ter a informação trocada. E detalhe, detalhe, eu aprendi esse sistema com a turma lá de Brasília. Tem um sistema que você troca mensagem e não é apanhado. E detalhe, todos os poderosos de Brasília utilizam esse programa, que é um programa, aliás, curiosamente, israelense. E aí agora a gente tem nessa operação, o cara é apanhado por WhatsApp.

Não, inacreditável uma coisa dessa. Então tudo tem que ser apurado com muito detalhe. Você ter alguém envolvido em um escândalo que tem ligação direta com quem vai julgá-lo em tese no escândalo, já compromete tudo, já torna tudo o fim da picada, algo absolutamente inaceitável do ponto de vista jurídico e institucional. Então esse caso master, ele não poderá ficar impune. Se quem tem relações com Daniel Vorcaro tá na máquina pública, tem que ser afastado da máquina pública, assim que Daniel Vorcaro for oficialmente tornado réu nessa história, que por enquanto ele é investigado, está preso preventivamente porque ele representa, ficou claro que ele representa uma ameaça à segurança de pessoas e ao desenvolvimento das próprias as investigações, mas ele ainda não é réu.

Mas na hora que ele se tornar réu, todo mundo que comprovadamente tiver relação com ele e tiver na máquina pública, vai ter que pedir para sair ou vai ter que ser afastado liminarmente. Ou então o Brasil vai ser vai se consagrar como uma grande esculhambação institucional. Isso não é aceitável. Pois é, Jorge Serrão, a questão é, o pessoal tá tá aqui até comentando no nosso chat tudo sobre essa questão. Veja, é um absurdo. Agora, André

Mendonça Serrão vai ter a coragem necessária de incluir Alexandre de Moraes e nesse processo? Porque veja, se ele estava tentando blindar Daniel Vorcaro, do qual sua esposa tem um contrato de 129 milhões. Ele mentiu. Ele disse que ele nunca conversou com o Vorcaro, que ele não havia se encontrado com o Vorcaro. Ontem a gente mostrou aqui, fica claro, numa troca de mensagens que no ano passado, em 19 e 29 de abril, no mínimo por duas vezes, eles se encontraram pessoalmente. E assim,

Daniel Vorcaro é alguém extremamente perigoso, que comandava um grupo ali de capangas ao lado de Fabiano Zetel, seu cunhado, e Luís Felipe Mourão, que é o sicário, o matador de aluguel. Pagava-se R 1 milhão de reais para quebrar todos os dentes e sequestrar o jornalista Lauro Jardim para dar um susto no chefe de cozinha do da mansão do Vorcaro, porque ele estava presente nos banquetes do Vorcaro e ouvia muitas coisas. A diarista do Vorcaro também foi ameaçada. Quer dizer, e esse sujeito tava solto a época em que todo eh o processo era conduzido por Dias Tofoli. Olha que perigoso. E a Procuradoria Geral da

República disse que não tinha tempo hábil para falar, para emitir a sua opinião sobre a prisão ou não de Daniel Vorcar. Esse roteiro de filme de Quantim Tarantino que você acabou de escrever agora é que não pode passar impune. Isso não pode ser uma obra de ficção. Isso tem que ser apurado pela justiça brasileira, pelo espírito de justiça. O judiciário brasileiro nessa história, se não tomar uma providência séria, ele vai desmoralizar completamente o senso de justiça. Isso não pode acontecer. A

gente, como cidadão brasileiro, não pode permitir que isso aconteça. A gente tá falando isso aqui, correndo todos os riscos de estar analisando esses fatos, mas a gente não tem o direito de passar pano para essa história. Ela é de extrema gravidade. Então, o que se achava que era um apenas um escândalo financeiro vai muito além disso. Tá se mostrando um caso de um crime altamente sofisticado do ponto de vista da engenharia econômica, mas também algo ralé, basfom do crime mais baixo do que você possa est vivendo nessa história toda. Então você tem aí algo que não

pode passar impune. O caso caiu com o ministro André Mendonça, que está cumprindo o papel dele. Eu vou repetir, esse caso não deveria estar no Supremo Tribunal Federal, mas está com o ministro André Mendonça, que está agindo dentro da lei, que está colocando as investigações como elas precisam acontecer. Se o caso vai envolver depois membros do próprio Supremo, outros membros do próprio Supremo, o Supremo vai ter que tomar uma decisão drástica sobre tudo isso que tá acontecendo. O fato concreto é nada pode deixar de ser apurado. As

coisas ficaram públicas. O fato do Daniel Vorcaro ter o contato do ministro Moraes não incrimina necessariamente o ministro Morais. A gente tem que deixar isso muito claro. não incrimina necessariamente, mas mostra, confirma uma estranhíssima relação de poder entre um banqueiro muito poderoso, que agora tá todo mundo vendo como ele trabalhava, e as autoridades máximas da República, principalmente no poder do Supremo Tribunal Federal, que tem que ser impecável, que tem que ser o guardião. máximo da nação, o Supremo, que até se vangloriou de ter protegido a democracia do Brasil. Então, essa democracia do

Brasil precisa ser realmente protegida do crime que tá querendo acabar com ela. >> Pois é, tenho aqui em mãos também a petição assinada pelo ministro relator André Mendonça de número 15.550. 556 que ele pede a transferência eh do réu agora Daniel Vorcaro aqui da da ele tava na sede da Polícia Federal para a Penitenciária Federal de Brasília numa cela sozinha por 30 dias para que porque ele também tentou ali eh atentar, a gente não pode falar aquela palavra, vocês sabem, por uma questão aqui de engajamento, etc. at tentou contra a própria vida, assim como o Sicário.

Então o André Mendonça falou: "Vamos fazer o seguinte, vamos deixar numa penitenciária federal, ele fica numa cela sozinha, onde eh as chances são muito pequenas de isso acontecer". Agora, só pra gente fechar, a gente ainda vai continuar nesse assunto, mas insisto, sempre peço que todos façam um exercício de pegar esses casos grandes e tentar transferir ali pra vida normal, pro cotidiano. Pense você assistindo um programa desses policiais que tem à tarde na TV aberta em várias emissoras. Imagina um membro do primeiro comando da capital, do PCC, sabendo que vai ser preso e mandando mensagens para um juiz: "Ó, me ajuda, não dá para fazer alguma coisa?" No dia seguinte, esse membro do PCC tá preso e esse juiz afastado do cargo, com o seu celular entregue às autoridades, porque isso é que acontece no mundo normal. Agora, quem que vai ter

ali coragem para prender o celular do Morais? Já que ele conversava com o Vorcaro, quem que vai ter coragem de afastá-lo do cargo? Porque numa situação normal era isso que teria que acontecer. Vamos ainda nessa matéria, pode colocar aqui pra gente mensagens de Borcaro citam encontro com a cúpula de Brasília. Aí tem Lula, Hugo Mota, presidente da Câmara, Ciro. Aí não dá para saber se é

o Ciro Nogueira, obviamente o Ciro Nogueira já desmentiu, já falou que não é ele, usou o IBGE para se defender, falou que tem 11.000 Ciros no Brasil, então portanto não é ele. >> Pode ser até o Ciro de Nazaré, né? >> Pois é. tenta, ao que tudo indica, tem Antônio Rueda. Portanto, nós temos,

vamos lá, eh, o presidente da União Brasil, o presidente do PP, o presidente da República, o presidente eh da Câmara dos Deputados, o ministro mais influente do Supremo Tribunal Federal. Isso tudo nas conversas de Daniel Vorcar. >> Ó, mas deixa eu te perguntar, não tem Bolsonaro? Bolsonaro nunca conversou com o Daniel Vorcaro. >> Pois é, >> o cara até chamou, disse que tem um comentário lá em que ele chama Bolsonaro de idiota, né? Então o Bolsonaro dessa

tá salvo, né? >> Pois é. Vamos começar aqui com os posicionamentos até pro Serrão poder comentar o do Ciro. Eh, seguindo a ordem aqui, é um que em que o Ciro rebate. Pode colocar em tela cheia, pode colocar aqui associar meu nome ao recebimento de qualquer tipo de pagamento por ter o primeiro nome citado em diálogos. sem

oferecer outra informação, tais como sobrenome ou cargo, é um ato irresponsável, inconsequente até Leviano. Disse o senador que afirmou que existem, ó lá, 11.000 nomes com o nome Ciro no Brasil, incluindo um Ciro entre os advogados que atuam na defesa de Vorcaro. Bom, o que que tem essa questão aqui, Serrão? Eh, entre as mensagens, o Fabiano Zetel, porque era um triângulo, gente, como é que funcionava? era um

triângulo. Então era o seguinte, Daniel Vorcaro, cabeça do esquema, eh, que fez uma pirâmide financeira, construiu seu seu império à base do nada, né, com altos retornos, etc. Embaixo, nessa ponta do triângulo, tem o Fabiano Zeté, o seu cunhado, que pagava, que é, fazia ali o operacional. E na outra ponta, Luís Felipe Mourão, o sicaro matador de aluguel. Então, era esse triângulo que se retroalimentava, um que fazia o trabalho sujo, um que pagava, um que era dono do esquema e chefeava essa organização criminosa. Entre as

conversas, eh, entre o Fabiano Zetel, responsável pelos pagamentos, e o Ciro, o e perdão, e o Vorcaro, o Vorcaro diz: "É prioridade, tem que pagar pro Ciro". E aí todo mundo pode voltar ao Ciro aqui. Todo mundo atribuiu essa mensagem a um pagamento ao senador Ciro Nogueira e presidente do PP. Ele negou. Enfim, seguimos. Tem o próximo aqui em que tem

encontros com, olha lá, pode colocar em tela cheia, Rafa. Olha lá. Vorcar encontrou com a cúpula da República, matéria da Gazeta do Povo. Outra conversa indicaria que Mota e o senador Ciro Nogueira, agora acho que ele não vai falar que tem 11.000 senadores Ciro Nogueira, né? É,

>> teriam se encontrado com Vorcaro para conversar com uma terceira pessoa chamada, ih, rapaz, Alexandre, olha lá, eu não acredito em coincidências, não sei você, Serrão. Em 20 de março de 24, logo após a meia-noite, o empresário respondeu à namorada que estava com visitas em casa e que, abre aspas acabou chegando Hugo e Ciro aqui para falarem com Alexandre. O contexto da reunião não é detalhado nas mensagens recuperadas pela PF. >> É, eu sei que esse Alexandre aí não é o Alexandre Garcia que daqui a pouco entra no ar com a gente. Isso eu garanto.

>> Pois é. Próximo, próximo e último aqui com a gente dos, olha lá, pode colocar em tela cheia. Manchete da Gazeta do Povo, mensagens de Vorcaro, citam Encontros com Lula, fora da agenda, Morais, tudo isso fora da agenda, tá bom, gente? Tudo isso aí fora extraoficial, não tá na agenda. É extraoficial. Se é extraoficial é porque

quer esconder Lula Morais, Ciro Nogueira e Hugo Gumota. Segundo o relato feito por ele na troca de mensagens, a reunião teria contato com a presença do presidente Lula, do ministro da Casa Civil, Rui Costa, do então indicado e que depois assumiu a presidência do Banco Central, Gabriel Galípolo, do ex-ministro da Fazenda, Guido Mântega, que teria ajudado a articular o encontro. Todos foram procurados. mas não se manifestaram até a publicação dessa reportagem e nem vão se manifestar. Tá bom? Olha, ontem eu,

muito engraçado, o pessoal falava que a República vai cair por conta que a noiva do Vorcaro ficou eh ciumenta, por nessas conversas que ele admite, olha, tô com o Alexandre Moraes, tô com o Ciro, tô com o presidente da Câmara, é porque ele demora a chegar em casa, ela pergunta onde ele tá e ele começa a explicar. Então é mais ou menos por aí, Jorceão. >> Não, daqui a pouco vão acabar dizendo até que ele usou dessa desculpa para enganar a noiva ciumenta. Então, que tudo isso é mentira, que na verdade da verdade ele usou essa desculpa que era mentirosa para convencer a noiva, mas que ele não se encontrou com ninguém. Aguardem. Isso

é uma novela, gente. Isso é um roteiro de filme do Quantim Tarantino. Já viram os filmes do Tarantino? Tudo pode acontecer nos filmes do Tarantino. Isso é roteiro do Quantim Tarantino, eu garanto para vocês.

Pois é, Jorge Serrão, mais um escândalo. Eu fico pensando como é que aí ontem desmarcaram desmarcaram a sessão da CPI do do INSS, onde vorc o que tudo indica, isso tudo pode est ligado. Agora essas pessoas vão ter que se explicar. Lula, Morais, Ciro Nogueira, Hugo Mota. Esse pessoal se acha no Olimpo. Vou passar

para Curitiba. Quero saber a opinião da nossa super dupla. >> Valeu, pessoal. Vamos lá. Tá chegando muita coisa aqui, inclusive transferência de Vorcaro pra Penitenciária Federal. Já vamos falar

sobre esse tema também. Mas diante das mensagens, vamos lá, vamos seguir a linha aqui, né? Porque hoje tem muita coisa pra gente costurar nessa colxa de retalhos. Seguindo a salinha, as mensagens de Vorcar sinton esses encontros aí com a cúpula da República, né? Entre Lula, Morais, agora a citação com o nome completo de Co Nogueiro, Hugo Mota. Anne, como é que você vê essa essa

amarração? desastre, não tem o menor cabimento. A gente tá aqui discutindo que Daniel Vorcab se reúne com o presidente da Câmara de Deputados, que é quem tá sentado em cima do pedido para abertura da CPMI do Banco Master, se reúne com o senador Ciro Nogueira, que eu gostei do comentário do do Lucas, um dos 11.000 senadores, Ciro Nogueira, só pode ser, se reúne com Alexandre de Morais. Agora, daqui a pouco a gente vai falar com a nova bomba, né, sobre ele estar prestando contas a Alexandre de Moraes em relação a venda do Banco Master e nada acontece. E tá e tá tudo

bem. O Morais segue lá sendo intocável. não estão gritando para fazer o impeachment de Morais nesse exato momento. Eh, obviamente que não, porque os líderes do parlamento, aqueles que decidem que que anda e que que não anda, são os mesmos que estavam tomando vinhos caros com Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. Então, quanto mais o tempo passa, mais fica escancarado tudo. Não é

só sobre financiar jantares em Nova York pro STF, que foi o que Vorcaro fez. Agora cada vez mais está escancarado. Vorcaro quis vender ali o seu banco, quis pegar investimento de banco público do BRB para afundar um banco público através do dinheiro de contribuinte. E para isso usou quem? Alexandre de Morais. Levou Alexandre de Morais junto

com o Paulo Henrique Costa para jantar. E aí aconteceu todo o investimento de um banco público. E até a gente tava aqui nessa semana com o secretário da Fazenda do Paraná explicando que isso é uma irresponsabilidade tremenda. para qualquer gestor público, né? E não é só sobre irresponsabilidade, porque se fosse só um presidente irresponsável, um presidente de banco público irresponsável, ok, isso aí tem trocentos. O problema é a corrupção que

está por trás. Agora tá cada vez mais escancarado. Por caro prestava da venda do Banco Master para Alexandre de Moraes. Surreal isso. Em nenhum país sério, Alexandre de Morais chegaria onde chegou. Seria só no roteiro do

Tarantino. Com certeza. Não tem como a gente ainda falar em democracia, falar eh em soberania, né? As palavras chaves que a esquerda adora usar e tirar do bolso para defender o indefensável. Quando tá escancarado a corrupção relacionada com alguém que tá preso, devia estar preso há muito tempo, mas foi blindado inúmeras vezes e agora finalmente foi preso. Alguém que teve o

seu braço direito suicidado no primeiro dia em que esse braço direito entra pra cadeia. E aí é alguém que agora tá escancarado o vínculo com esses ministros e políticos corruptos. Inacreditável. Vamos fazer o seguinte, são duas eh notícias que a gente traz para vocês. Primeiro, Vorcaro falou com Alexandre de Moraes sobre salvar o máster no dia em que ele foi preso em 2025. Foi no dia 17

de novembro especificamente, tá? Então, guardem essa data, guardem esse dia. E aí, eh, numa intensa troca de mensagens, né, Daniel Vorcário e Alexandre de Moraes, eh, que se estendeu inclusive pelo dia todo, no dia em que o banqueiro foi preso, esses dados foram obtidos aí pela Polícia Federal e aí eh esse avanço, né, dessa dessas conversas foi sendo sentido. E aí a gente tem essa informação chegando inclusive que agora nesse nessa segunda prisão de Vorcaro, André Mendonça mandou transferir a Polícia Federal transferir Vorcaro dessa penitenciária que ele está, que é um estabelecimento estadual, para uma penitenciária federal em Brasília, tá? Ele está na penitenciária dois de Potim, São Paulo, e deve ser eh transferido para essa penitenciária federal de Brasília. A gente tem aqui aqui o

destaque. A 1 2 3 é nove. É isso. Nove mãos. 2 4 6. Não, são seis mãos. Calma,

só tem três jornalistas. Vamos fazer a conta direito aí. >> Vamos lá. Então, André Mendonça manda a Polícia Federal Transfercaro pra Penitenciária Federal de Brasília. Aqui tem imagem do ministro que atendeu esse pedido da própria Polícia Federal. A

gente tava falando ontem sobre a questão, você comentou agora sobre o sicário, aconteceu o que aconteceu com ele na prisão e sobre eh uma tentativa também de seifar contra a sua própria vida que Daniel Vorcaro também teria atentado contra si mesmo, né? Então, há há uma preocupação no ar aqui. Pois é, ontem a gente tava com o Chiquini aqui, né, que é advogado criminalista, que disse com todas as letras que é impossível alguém conseguir se suicidar dentro de uma penitenciária federal, ainda mais com uma camiseta. Então, é surreal de fato tudo isso. E aí, Carl, vou trazer o destaque aqui pro Mendonça, que tá numa situação de extrema relevância, tá se provando ser alguém aí digno de est à frente dessa de toda essa investigação. é o Mendonça, que no

início até a gente desconfiou, eu particularmente desconfiei, principalmente pelas mensagens vazadas naquela reunião que aconteceram lá entre os ministros, em que de acordo com o que foi divulgado pelo poder 360, quase todos os ministros, mas isso inclui Cátio Nunes e André Mendonça, quiseram manter a relatoria nas mãos do Tofol. Então para mim aquilo ali foi um momento em que eu falei: "Acho que a gente não consegue confiar no Mendonça tanto assim". Mas agora ele tá se demonstrando ter um pulso muito firme em relação a essa situação. Prendeu o Vorcaro, agora transferiu ele para uma penitenciária com mais segurança. Tá assegurando com certeza a a bomba. E é uma bomba

tremenda, porque se separar para pensar, Lauro Jardim sofreu uma ameaça de ter todos seus dentes quebrados num assalto. A outra funcionária de Daniel Vorcaro também sofreu ameaças similares. Eh, a gente tá falando de alguém que não à toa tinha um apelido de sicário, matador de aluguel. é um bandido corrupto o Daniel Vorcaro. Eh, e não só, né? Quando a

gente vê todos esses vínculos sendo escancarados e a pressão principalmente que existe dentro do próprio Supremo com a maioria, ao menos quatro ministros, eh não sei se necessariamente a maioria, mas quatro ministros ao menos, tá mais que escancarada a tentativa de se blindarem entre si e proteger esse quarteto. E aí vem o André Mendonça e vai contra eles. Primeira coisa que ele fez foi tirar a blindagem da Polícia Federal imposta pelo Tofoli, foi aumentar as possibilidades de investigação do do processo e da e do inquérito e agora prendendo o Daniel Vorcaro até com essa transferência. Então, tiro o meu chapéu aqui e admiro de fato o que tá sendo feito pelas mãos de André Mendonça. >> Bem, vamos fazer o seguinte, vamos mandar lá para São Paulo pro pessoal comentar também, porque temos esses dois temas aí, Lucas, a questão dessas conversas que duraram praticamente o dia todo do dia 17 de novembro de 2025, que foi eh o a data da primeira prisão de Vorcaro. e essas mensagens trocadas

durante o dia todo com Alexandre de Morais entre Vorcar e Alexandre. E aí nós temos também essa possível, né, foi um pedido de André Mendunça, a transferência dessa penitenciária em São Paulo para uma federal em Brasília. Aí devorcar. Segue aí, Lucas. Pois é, Carla Anne, me parece que o André Mendonça acertou nessa transferência, tira ele da superinterícia da Polícia Federal, põe numa penitenciária federal em Brasília, onde ele vai ficar nos primeiros 30 dias o padrão, eh, numa cela isolada, etc.,

já para não tentar ali nada contra a sua vida, porque sabemos que ele é uma prova viva. A partir do momento que não temos mais sicário, que foi decretada eh a morte cerebral do sicário, eh ele passa a ser ali o principal informante de tudo isso. E a gente sabe eh muita gente, inclusive este que vos fala está torcendo por uma delação premiada do Vorcaro para implodir Brasília. todo mundo ali que é corrupto, que fez algo contra a população brasileira e tem muita gente torcendo pro Vorcaro ir paraa Vala o quanto antes e levar com ele todos os seus segredos e aí praticamente colocaria uma pical em toda essa investigação. A questão nisso, Serrão, que fica é a seguinte. lá atrás.

Agora a gente entende porque Dias Tofol ao pegar esse processo, a primeira coisa que ele fez, sigilo. Porque tá aí quando a gente fica sabendo desses absurdos, quando isso vem à tona, conversa do Morais com o cara que tava para ser preso, todas as outras falando que vai sequestrar jornalista, que vai levantar o endereço da família, do cozinheiro dele, porque o cara tem uma uma gravação dele e tem que dar um cala boca nos funcionários. Quando você, quando a população fica sabendo disso e a imprensa independente como a Gazeta do Povo, tá aí importante, a importância de você se tornar um membro do nosso clube, porque aqui defendemos a sua liberdade de expressão, não temos rabo preso, não tem Pix do governo federal. É por conta disso que a gente vai dar essa publicidade e aí a pressão aumenta. Porque a partir do momento que tá tudo em sigilo e ninguém sabe de nada, não tem pressão. Você não sabe, tem a

pressão para quebrar o sigilo, que é diferente da pressão em cima do conteúdo. Quando você fica sabendo, é uma pressão bastante diferente. Ainda nessa pauta, Seão, queria que você comentasse o seguinte: Vorcaro xingou o Bolsonaro de abre aspas, idiota. Fecha aspas a pós postagem sobre o Banco Master. E há quem diga a época, Ciro Nogueira, ministro de Bolsonaro, pediu para que ele retirasse a publicação.

Vamos colocar na tela então o trecho da matéria da Gazeta do Povo em que mostra Vorcaro xingando Bolsonaro em toda essa Isso aí já se transformou numa trama, né, em novela mexicana praticamente. Olha lá, o pior, abre aspas pro Vorcaro, tá? O pior de ontem foi o Bolsonaro postando: "Recebi mais de 1000 mensagens no Instagram", afirmou Vorcaro em uma das mensagens no dia 13 de julho de 2024 ao comentar o episódio. O ex-banqueiro utilizou termos ofensivos para se referir ao ex-presidente. É esse ofensivo que eu li, idiota. Pode ir

paraa próxima em que ainda nessa matéria, olha lá, o diálogo ocorreu em julho de 2024, depois que Bolsonaro, já fora da presidência, divulgou em sua conta uma reportagem jornalística que tratava de uma operação financeira considerada arriscada, envolvendo cerca de 500 milhões em títulos ligado ao Banco Master. Ou seja, Bolsonaro previu que era uma que era uma pirâmide financeira, não precisava ir ser nenhum economista. A reportagem citada mencionava que gerentes de uma área da Caixa, já na gestão de Luís Inácio Lula da Silva, haviam sido demitido após impedirem a concretização do negócio com o Banco Master, que foi classificada como atípico e de alto risco. Serrão, o homem tinha gente, o homem, entenda-se, vorco, dentro da caixa, dentro do Banco Central. Ontem mostramos dois diretores na planilha de pagamento do Daniel Vorcaro. Um deles com viagem paga com a

esposa e a filha paraa Disney, com passagem executiva, hospedagem, tudo pago. Porque assim, seão, não é possível que nós que não somos economistas nos debruçamos sobre isso e vemos que é esquema de pirâmide financeira. Se o mercado tá pagando o CDI mais 5, não tem como o Banco Master tá pagando o CDI mais 30. Quando a SMOL é demais, o Santo desconfia. Quer dizer, o Banco Central sabia, mas tinha gente lá dentro corrompida. E o Bolsonaro avisou e foi

xingado pelo Vorcaro. >> Pois é, Bolsonaro, você ganhou um prêmio. Você foi chamado de idiota pelo Vorcaro. Você tem que botar isso como um prêmio. É que você tá na cela, não tá ouvindo a gente, tá preso, tá lá na papudinha, né? Mas você ganhou um

prêmio, Jair Bolsonaro. Você ser xingado pelo Vorcaro hoje é uma redenção, é uma libertação, é um elogio ser chamado de idiota pelo banqueiro, que tá se mostrando aí algo muito mais terrível do que um simples banqueiro. O nível de maldade que tá sendo relatado nessa história é assustador. Então, Vorcaro agora é uma figura de alta periculosidade para essa república corrupta Tupiniquim. E o ministro André Mendonça tomou a decisão acertada de colocá-lo, de transferi-lo para um presídio federal em Brasília, onde ele vai ter toda a sua segurança resguardada e também não vai ter chance lá de ter qualquer relacionamento ou interferência, como ele tinha aparentemente com todos os lugares, com todas as autoridades de qualquer lugar. Eu brinquei aqui mais

cedo, pô, capaz desse cara ter relacionamento até na Guarda Revolucionária do Irã, porque, pô, ele tem relacionamento em tudo quanto é buraco, tem contato de todo mundo. O esquema dele era poderoso demais, tá vendo? Tá, as investigações estão mostrando isso. Então, o caso não pode ser tratado de maneira inocente, tem que ser tratado com todo cuidado. Esse episódio inédito do sicário é é um negócio inacreditável, tá? O alguém que é assassino de aluguel

jamais atentaria contra a própria vida. Isso não tem lógica. Isso não é incrível, não. Isso é inacreditável. Então isso aconteceu e hoje esse cara que seria um elemento fundamental para mostrar e comprovar essa faceta criminosa de toda essa história, está morto cerebralmente, morto na prática, não vai falar. Morto não conta nada.

Morto não revela nada. eh, arquivo morto, que se chama tecnicamente o negócio. Então, daí, dali não vai sair nada, mas outros tê muito a falar, outros têm muito a explicar. O Brasil é uma sucessão, tem sido uma sucessão de escândalos há décadas, escândalos que se repetem no Brasil. Carl Marx, eu vou lembrar sempre isso, Marx roubou uma frase do Hegel, que ele dizia que a história se repete como farsa. Aqui no

Brasil, se o Carl Marques fosse comentar hoje, ele dizia que aqui a história se repete como picaretagem e é tudo a mesma coisa. Você pega os escândalos brasileiros, o modus operand é idêntico com a e atualmente com algumas sofisticações eh financeiras, eletrônicas, mas não muda nada. O resto é falcatrua idêntica. Então, esse Brasil precisa ser passado a limpo. Essa estrutura de estado que a gente tem é insustentável, inaceitável. A gente tem que lutar para

mudar esse modelo. Não tem outra saída pro Brasil. >> Jorge Serrão, prestigiando aqui a nossa a Maria do Carmo, que faz parte do nosso clube de membros. Tem muita gente sem dormir em Brasília, principalmente Lula Morais, Flávio Dino, Gilmar Mendes e Tofoli. Deus proteja o ministro André Mendonça. Pois é, eu tenho dito que no

Brasil de 2026 e na Rússia de Vladimir Putin, cuidado com o jatinho que vocês pegam, não fiquem muito perto de janelas e fujam de chás meio, vamos dizer assim, suspeitos. Bom, nós temos aqui para colocar, para exibir para vocês o trecho da decisão do ministro André Mendonça, que ele fez ali na correria para tentar transferir o Vorcaro depois daquela tentativa de atentar contra a própria vida. pode colocar pra gente esse trecho, agradecendo Mariana Braga que me enviou, olha lá, com exclusividade. Abre aspas, as peculiaridades do caso concreto revelam um cenário que recomenda a cautela redobrada quanto a execução da medida eh constritiva, sobretudo diante da potencial capacidade do investigado de mobilizar redes de influência com a aptidão para, direta ou indiretamente interferir na regular condução das investigações ou no cumprimento das determinações judiciais. E aí no outro trecho dessa mesma decisão assinada pelo ministro André Mendonça, ele diz o seguinte, eh, que ele fala do risco de Daniel Vorcaro ficar na sede da Polícia Federal, tendo em vista aquilo que já aconteceu na tarde de ontem. e ele pede

que seja transferido com fundamento do seu requerimento, indica que há necessidade para preservação da integridade física do custodiado a transferência para a Penitenciária Federal de Brasília o quanto antes, pensando ali para que ele não coma nada estragado, Jorge Serrão, que não seja o próximo Celso Daniel. é que não tente, né, atentar contra a própria vida, porque a coisa saiu completamente do controle. Esse é o fato objetivo. O que que o ministro André Mendonça descreveu nessa decisão dele? Claramente ele disse, o Vorcaro consegue interferir na máquina pública, consegue interferir nas investigações. É isso, foi isso que o

ministro André escreveu ali. Isso é real. Isso é o objetivo. As os fatos revelados estão confirmando isso. Então isso é assustador demais. de novo, é

puro roteiro de filme do Quantim Tarantino, só que escrito na mais triste e lamentável realidade da corrupção sistêmica Tupiniquin. É impressionante tudo isso que tá acontecendo. Parece que a gente tá narrando um algo absolutamente surreal, mas não. São fatos objetivos. De novo, o que parecia um gravíssimo crime financeiro com repercussões de risco sistêmico pro modelo bancário brasileiro, agora tá se revelando um caso que vai além da pior mafiosidade possível que você pode esperar de uma situação desse tipo. Então, estamos diante de uma

sofisticação criminosa e de onda que não pode passar impune. Então, cabe agora a República Brasileira reparar essa tragédia que foi criada. O Banco Master, esse caso do Master, é o produto direto de um Brasil que se acostumou a corrupção sistêmica, que criou um modelo de estado e mantém um modelo de estado que é o sustentáculo da corrupção, da safadeza. E a gente tem que insistir nessa tese porque ela é fundamental. ano eleitoral. O tema da campanha desse ano

principal vai ser a segurança pública. Como é que você vai ter segurança pública se você tem esse nível de comprometimento da máquina estatal com o crime? A corrupção é a maior promotora da violência e da insegurança. Então você só vai combater, você só vai ter segurança se você efetivamente combater a corrupção. O combate à corrupção deixou de ser uma coisa moral para ser uma necessidade de sobrevivência do Brasil e dos brasileiros. A nossa

nação não sobrevive mais a esse modelo sistêmico de estado corrupto. Temos que mudar esse modelo. >> Bom, eu eu não gosto muito de fazer o papel de Ombudsman, Jorge Serrão, e criticar os colegas, mas tem jornal colocando a manchete que Vcaro queria trazer a filha de Trump para assistir a Sapucaí, o carnaval e do Rio de Janeiro. Vejam, gente, esse caso ele tem muitas vertentes. O Vorcaro falou com muita gente, etc. O, a grande questão, a

grande questão do dia foi, ele soube com antecedência, porque ele tem informantes dentro da Polícia Federal que ele seria preso uma noite antes. Ele pediu ajuda para o ministro Alexandre de Morais, que teve suas mensagens apagadas e que a todo momento negou que se encontrava com o Vorcaro e que conversava com ele. Isso tá mais do que provado no relatório da Polícia Federal. Esse é o grande escândalo, pelo menos da humilde visão deste que vos fala. Eu vou passar paraa Curitiba porque além disso tudo tem conversas do Vorcaro com a sua noiva.

Aliás, essa senhora também tem que ser ouvida, né? Porque sabe bastante coisa dele falando que banco e máfia no Brasil são a mesma coisa. Carla, >> eita. República Brasileira, hein, minha gente. Pois é, Anne Dias, quando a gente tem essas informações ali, inclusive, vou puxar aqui uma uma um relato para vocês. A gente tem eh a gente tá na na

nessa pauta número quatro que tá trazendo inclusive um destaque da Gazeta. O que do que se trata o destaque? aqui a mensagem do celular dele que Vorcário teria xingado o Bolsonaro, né, de idiota e beócio após uma postagem sobre o Banco Master, onde o Bolsonaro, né, fez uma um reposte, né, de uma notícia falando do perigo dos títulos podres. Quer dizer, mais uma vez ele tinha razão, mais uma vez ele estava completamente eh coberto de todas as razões possíveis, né? Bolsonaro não passa frio em momento algum. Não, exatamente. Aqui é uma

crítica que Bolsonaro faz à Caixa Federal que tava ali no processo de comprar títulos do Banco Master criticando a as pessoas que estavam na estatal. Houve até demissão também de alguns funcionários da Caixa Econômica. E aí a gente descobre que o Bolsonaro estava certo em fazer as críticas e o Borcá ainda xingou o Bolsonaro. Só que aí quando a gente olha, tem essa informação, mas aí olha pro Brasil de 2026, Bolsonaro é quem tá preso. E todos esses nomes aí que estão aparecendo, que estavam em conjunto, que conversaram, estão tranquilos, estão tomando e vinhos caros, estão comendo ostra. Então é um

Brasil que tá completamente invertido. Essas mensagens vazadas escancaram que a gente sabe há muito tempo. O sistema é muito difícil. Bolsonaro foi um presidente antisistema, tentou comprar a briga dentro do sistema e foi atropelado, né? A gente viu, por exemplo, o quanto que a imprensa tradicional que depende de dinheiro público, que depende ali do do governo para concessões, bateu no Jair Bolsonaro, porque ele começou com medidas completamente antissistema. E

aí, aos pouquinhos, o próprio sistema foi ruindo e hoje ele se encontra nessa situação. Mas quando essa essa questão gravíssima vem à tona, a gente vê que Jair Bolsonaro era antisistema, ainda foi o antisistema que criticou uma coisa absurda, que é um banco público ficar comprando títulos de crédito milagrosos, né, que é eh esse CDB a 150%, que é fazer investimento no Banco Master. Agora todos os outros, a máscara estão caindo e o Bolsonaro mais uma vez sai eh e sai livre dessa situação mostrando que ele criticou. Assim como no caso do INSS, né? Se a gente for lembrar, foi uma MP do Jair Bolsonaro que queria, enquanto ele era presidente, trazer mais fiscalização, fazer com que os sindicatos tivessem que prestar contas com mais frequências, porque ele já via que tava dando problema, ele já via que sindicato é um uma questão muito perigosa ali. Primeiro que é é toda a

base eleitoral dos políticos de esquerda e segundo que não tinha o menor controle. Então ele tentou implementar uma MP para aumentar a fiscalização do sindicato. O que que aconteceu? O sistema barrou, o sistema interviu, eh votaram contra, fizeram pressão e daí vem com um monte de discurso e não avançou. Então agora a gente vê escancarado aí duas das maiores crises do momento, Banco Master e NSIS. E a

época o Bolsonaro ele já fez algo sobre, já havia criticado, só que não teve força também para conseguir avançar com suas faltas. E aí é o seguinte, nessas conversas privadas entre o Vorcaro e a Marta Gref, que era a noiva ou é a noiva, ainda não se sabe o envolvimento agora nesse momento, ele usa termos, né, que a gente já colocou aqui como idiota, beócio. Beócio é uma palavra usada para descrever, por exemplo, uma pessoa eh simplória ou uma pessoa humilde, uma pessoa ignorante, rude. E aí ele ainda sugeriu, vejam bem a situação, ele ainda sugeriu que essas mensagens, nessas mensagens que Bolsonaro não teria agido por conta própria, né? Brincando com a inteligência de Jair Bolsonaro, vejam só, mas sim por influência de terceiros, que segundo voria convencido o ex-presidente de que a operação financeira envolveria interesses do Partido dos Trabalhadores, por exemplo, que motivou essa postagem crítica. E aí

eu queria puxar isso, né? Quando houve essa tentativa de apagar, né, essas mensagens, aí a polícia acabou recuperando tudo. E aí a minha pergunta é, se tiver alguém entendido no assunto de TI aí no chat, pode mandar para cá. Quando você manda uma mensagem única de visualização, seja ela um áudio, seja ela um vídeo, seja ela uma foto, seja ela uma mensagem por escrito, a possibilidade de recuperar isso fica ali salvo em algum momento. Anne, por favor.

Carla, eu acabei de mandar aqui pro pro Lencin, se você conseguir colocar aqui pra gente, Lencim, uns tweets do Bolsonaro de 2021 sobre essa situação que agora veio à tona. Eh, se você quiser ver aqui com a gente que que o Bolsonaro já falava, >> Jair Bolsonaro aqui um tweet de 2021, tá? 4/07/2021. Parece que isto está sendo utilizado no Brasil, importado de Cuba pela esquerda, onde certas autoridades tomam decisão simplesmente absurdas para atender eh ao chantageador, entre aspas, Daniel. Aqui embaixo ele comenta: "Quando nada tem contra seu alvo principal, vão para cima de filhos, parentes e amigos do mesmo. Inquéritos e

acusações absurdas. Daí quebram sigilos, determinam buscas e apreensões e decretam prisões arbitrárias, etc. Tem acho que um outro também >> tem mais um ainda >> não >> tá ele tá baixando ali. Pode ir comentando esse enquanto a gente prepar esse que eu ia falar. Ele já fazia essas denúncias desde 2021, né, com esse suposto Daniel. E aí é hoje quem tá na

prisão é Jair Bolsonaro. Mas felizmente Daniel também está na prisão hoje. >> Vamos lá. Jair Bolsonaro publicou aqui também, vamos supor, uma autoridade filmada numa cena com menores ou com pessoas do mesmo sexo ou com traficantes. E esse alguém, Daniel aspasse a fazer chantagem ameaçando divulgar esse vídeo. Depois aqui

embaixo, essa prática de chantagem muito utilizada em Cuba se encontra na página 143 do livro A vida secreta de Fidel de Juan Reinaldo Sanchez. Pois é, hoje a gente tem acesso aí às informações que houve festinhas, que houve coisas eh que tem pessoas até associando Vorcar ao Epistem brasileiro. E aqui a gente tem Jair Bolsonaro que foi tão criticado pela esquerda, até lembra daquela questão do pintar um clima, chamaram Bolsonaro tudo quant coisa, quando ele tava desde a de 2021 denunciando esse tipo de atrocidade que hoje tá escancarado nesse escândalo de corrupção. >> Muito bem. E aí, vocês estão enviando mensagens aqui. Quem não respondeu ainda

lá no chat, por favor, responda, tá? A nossa enquete. Inclusive, gostaria que vocês nunca pedir nada para vocês. Curtam lá a nossa transmissão pra gente ter visibilidade. Por favor, volta ali, dá um curtir, dá um um joia lá pra gente que a gente agradece, tá? Isso ajuda o

nosso canal aqui também. Eu vou passar pro Lucas continuar porque tem muita coisa. Aliás, vamos fazer o seguinte, vou puxar a próxima pauta, daí já mando lá para São Paulo também. Vamos falar agora dessa dessa questão, né, do comparativo que o Lucas até jogou a a bola aí para eu chutar do Vorcaro comparando o empreendimento bancário com a máfia. Vejam só que maravilha, não? E

aí essa fala aconteceu durante uma tentativa de aprovar compra do Banco Master pelo BRB. o BRB, que é o Banco de Brasília, que já tá no meio dessa situação, né? Aí a gente falou sobre a questão dos da da previdência, né, do de vários estados, os maiores estados que aportaram dinheiro no Banco Master, Rio de Janeiro, Brasília, eh, e outros estados e pequenas cidades também que acabaram aportando, Amapá também, né? Então, gente, o o novelo aí, ó, só vai sendo trançado. E aí tem uma uma fala que diz o seguinte: negócio de banco, sempre falei que é igual máfia. Assim, o

Daniel Vorcaro se referiu e resumiu os ossos do ofício numa conversa com essa influenciadora, essa então namorada dele ou noiva, enfim, Marta Gref, eh, que a Polícia Federal também descobriu nessa questão da fraude milionária. Ó, tá ali, ó, esse negócio de banco. Sempre falei que é igual máfia, não dá para sair, ninguém sai. Bem, não sai, só vai mal. Aí ela responde ali: "Você nunca me falou isso". e uma carinha de espanto.

Anne Dias, >> é, é surreal a questão da Marta Graff, né? Ela parece que a gente até comentou sobre ela ontem, é uma blogueira super famosa, amiga ali das principais influencers de moda do Brasil. Eh, e aí parece que ela terminou com Vorcaro a na primeira prisão dele que aconteceu em outubro do ano passado. Só que a gente vê que ela tinha acesso a muita informação. Ela fala de Alexandre de Morais, fala que tava de pijama para receber ele. Eh, ainda não há tantas

provas, mas eu acredito que ela deveria com certeza ser ouvida. Aliás, até o Lucas mencionou ali, o Trump, parece que ela é amiga do da filha do Trump, que também foi pros Estados Unidos eh para encontrar como familiares do Trump. Ou seja, a gente não sabe em certo em qual peça ela se encaixa, mas é alguém da extrema confiança do Vorcaro, né, que estava com ele em muitos momentos de processo fraudulento, que viu ele recebendo ministros, ele fala para ela ali: "Ah, estou com Hugo, estou com Ciro, quem que é Hugo? Quem que é Ciro?" É, a gente tá com Alexandre. Quem é

Alexandre, né? Sem são 11.000, bem mais de 11.000 de Alexandres que existe no Brasil. Então a gente não tá pressupondo nada aqui, né? Mas ela certamente sabe

quem foi. Ela mesmo disse que recebeu o ministro de pijama, então com certeza ela deveria ser ouvida. E, aliás, Carla, nessas mensagens eh vazou que o ele mandava o mesmo bom dia com coração, um só, um coração para várias, né? Pra namorada e pras outras namoradas. para pelo menos três mulheres e todas com o mesmo perfil, loiras, lindas, maravilhosas.

>> Eh, vamos fazer o seguinte, tem uma nota oficial aqui de Marta, vamos ler aqui. Nota oficial da assessoria da Marta Graf. Abre aspas. As mensagens que vêm sendo mencionadas publicamente referem-se a conversas privadas trocadas durante o período em que estavam em um relacionamento, em um contexto estritamente pessoal, como qualquer casal que compartilha aspectos do seu dia a dia. Marta nunca participou ou teve qualquer envolvimento com os negócios ou atividades profissionais de Daniel Vorcaro. Fecha aspas, informou a

assessoria da influencer. Essa aqui é a fonte do Globo que conseguiu essa essa eh que recebeu essa nota. E aí a gente vai passar para vocês aí em São Paulo para vocês tambémem, né, desmembrarem esse assunto aí da influencer Marta e de outras tantas loiras lindas, né, as quais eram assediadas por Vorcar. Eu não sabia, não sabia de absolutamente nada. Parece a senhora que foi depor na CPI do NSS, não é? É, essa virou meme,

essa não teve com minha senhora, qual a formação do seu marido? Nenhuma. E o que que ele fazia? Ah, ele prestava consultoria do quê? Da vida.

>> Da vida. >> Aí todo mundo cai na gargalhada. Ela é mais ou menos assim. A nota dela diz o seguinte: "Eu era apenas a namorada, não ouvia, não falava e não sabia de nada. Todos os problemas são deles, eu tô fora."

>> Não, olha, horrível, horrível. Não tinha nem necessidade de ter essa nota. A a moça não tá sendo investigada, ela não tá sendo acusada de nada. Então ela não tinha nem que entrar nesse aspecto. O que vazou? Vazou porque pegaram o

telefone, tá? tão ali mensagens transcritas que a polícia pegou no telefone do Daniel Vorcaro, que eu vou insistir. Eu tô impressionado como é que alguém pode utilizar essa rede social para trocar informação relevante sobre alguma coisa séria. Esse tipo de assunto que era eh ligado a esse banco, jamais poderia ser trocado em mensagem de zap zap. Isso é coisa de maluco. Quem faz um negócio desse não

tem a menor noção. Ou então tem uma crença tão absoluta na impunidade que, ah, vou mandar aqui pro ministro, vou mandar o zap, o zap pro presidente. Manda o zap para todo mundo, para todo mundo até saber se um dia forem verificar que eu mesmo tenho, eu tenho a força, sou o riém, tenho contato com todos os poderosos. É isso. Só pode ser isso porque não tem alguém profissional jamais utilizaria esse tipo de programa para exibir tais diálogos. É lamentável.

Nota- menos 13 para tanta burrice. >> Pois é, o pessoal não sabe nem ser bandido no Brasil. Essa aqui é a verdade. Vamos prestigiar o carinho da sua audiência que tá conosco desde as 7 horas da manhã e depois Alexandre Garcia. Tô ansioso para saber como o Garcia tá vendo tudo isso. Olha,

Laurinha Jorge tá sempre com a gente. Bom dia. Caravana de BH na área. Ela também que é do nosso clube de membro. Valeu. Olha a Mari Silva. Renato Russo

já cantava nas favelas. Não quer cantar, Jorge de Serrão? Vai, por favor. >> Não vou cantar não. Hoje, hoje tô com a voz ruim para cantar.

>> Nas favelas, no Senado, sujeira para todo lado. Ninguém respeita a Constituição. Problema não é nem só constituição. STF ras. >> Ninguém respeita mais nada. Olha

lá, o José Arnaldo tá sempre com a gente. Agora André Mendonça está com abacaxi nas mãos. Eh, matam o Vorcaro na cadeia. Como fica o Mendonça na história? Problema não é o Mendonça, porque o Mendonça não é o carcereiro responsável pela cela. Como que fica a

Polícia Federal? O cara tenta se matar na cela e quem vai fazer auditoria disso é a própria PF que foi incompetente para preservar a vida do cara. É só no Brasil. Aliás, o ministro André Mendonça, que todo mundo, tinha gente aí na própria direita que esculachava ele, chamavam ele de mudinho. Mudinho é o mudinho. Ministro André Mendonça tá

agindo com a correção que se espera de um magistrado, com a ressalva de que esse caso não era para est com ele, não era para est no Supremo, mas já que tá, ele tá agindo dentro da máxima correção. >> Olha lá o Leonardo Augusto. Deus abençoe e guarde o ministro André Mend. E ele tá com uma camisa do Vasco. Eu não sei quem corre mais risco esse ano, se é o Vasco ou se é o André Mendonça.

>> Nossa, é camisa corajosa. Parabéns, Vascaín. >> João Geraldo, como é bom ter notícias de jornalistas sérios, no qual podemos confiar. Valeu, João. Um abraço. Boa

sexta para você. O Francisco Leite tá sempre com a gente. Bom dia, Carla Lima, Anne Sabe Serrão, um abraço da Campina Grande. Valeu, Francisco, um abração. Esse também bate cartão. Olha lá o

Nelson também com a gente. Esse é o Jornal do Brasil. Parabéns Gazeta do Povo. São João del Rei alum Minas Gerais. Valeu, Nelson. Olha a Maria

Socorro. Bom dia a todos do Café com a Gazeta. Eu sempre me informando com vocês que nos trazem informações com credibilidade. Manda um beijo para Maria Serrão. >> Grande beijo, Maria.

>> Olha, esse é Jorge Serrão, nosso galanteador aqui. José Roberto. Good morning everyone. Gazeteiros, jornalismo porreta, valeu, meu amigo. >> Tá de Jorg. Ó lá,

>> tá vendo >> na Guiana, ó. Brincadeira, hein? >> Guiana. Bom dia. Aruama, Rio de Janeiro.

Jorge, você não conhece essa região? >> Alagoa maravilhosa que agora tá com a água recuperada. Uma maravilha. Adoro Araruama. Beijão pra turma aí também.

>> Silvio França, ó lá, ligado no café. Já nadou por lá, Jorge Serrão? >> Ô, muito. Adoro aquele lugar. Putz.

>> Boa. Então, chegou o momento de Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia. O Metrópolis e o Globo já divulgaram contas bancárias de Lulinha antes mesmo que a CPI recebesse eh o o que foi solicitado, né, [limpando a garganta] e que foi votado e que foi aprovado quebrar o sigilo bancário, fiscal e telemático do Fábio Luiz Lula da Silva. Eh, nos últimos 4 anos a movimentação foi de 19 milhões.

Eh, aí diz aqui recebidos créditos de 9.660 660.000. O maior volume foi no ano de 2024, 7.200.000.

Eh, no ano de 25 baixou para 3.300.000. Em janeiro agora. movimentação foi de 205.000.

É, isso confirma o que meu amigo tem dito. Olha, Lulinha não vai deixar rastro, tem que pegar é a Roberta Luxing que ela é o elo entre Lulinha e o Careca do INSS. Por isso é uma relação muito grande no Senado, porque o ministro Dino passando por cima do relator eh dessa ação do INSS, do roubo, do desvio dos aposentados e pensionistas, esse é o juiz natural. André Mendonça é o juiz natural. Dino não é, né? supostamente o caso devia ir

para Dino, mas a defesa de de Roberta Luxing certamente apostou em Dino, né? Não sei como chegou lá. Eh, e ele usou um pretexto, né, que é o oposto do que o Supremo praticou pros pessoal de 8 de janeiro. Supremo condenou assim e coletivamente por atacado. E o Dino disse que isso não é o devido processo legal, tem que ser individualização de cada caso.

Mas os senadores estão alegando e os deputados porque é uma CPI mista que foi individualizada. A votação foi em bloco de todos os pedidos, mas cada requerimento havia a justificativa, houve a individualização. Eles estão danados da vida com Dino por esses dois motivos. Bom, eh, interessante, né? Eu tenho visto o garotinho, ex-governador do Rio de Janeiro, que foi preso, foi condenado, lá, lá, lá, e ele tem contatos e experiência política. E ele

foi um uma das pessoas que disse que olha quem levantou isso tudo foi o André Esteves, né, para tirar o Vorcaro, que ele queria comprar o master e tal, mas queria comprar, segundo o garotinho, comprar o master por R$ 1. Assumiria toda, todo o ônus do master por R$ 1, simbólico, né? Eh, e que o Vorcar não quis. E segundo o garotinho que eh o o André Esteves conseguiu dentro, né, de infiltrados dentro do do máster, conseguiu o contrato eh com a família de Morais de 129 milhões e muitas outras coisas, né? E agora eu vejo na nos celulares de Vorcaro, eh, o que foi divulgado, o Vorcaro se queixando de duas pessoas, né? eh,

reclama de André Steves, que tava fazendo campanha contra ele, e chama o Bolsonaro de idiota e Beócio. É bom. O, tem muita gente perguntando, é verdade que a China tem bases militares na Bahia? Não é exatamente isso. Segundo documentos do Congresso americano lá de uma comissão que que tá preocupada com o quintal dos Estados Unidos, isto é, América Latina, né? Nós somos um

continente em que a maior potência do mundo está neste continente. É um lei da gravidade, né? o o volume maior, o o peso maior, o eh atrai o menor, né? A Terra atrai a Lua. E os americanos informam que na Paraíba e na Bahia há junto com brasileiros eh observatórios que tm a capacidade de monitorar o espaço e com isso monitorando coisas americanas.

e tendo uma base aqui para acompanhar eh interesses russos, né? É mais no sentido de monitoramento, né? Não é exatamente uma base militar onde tenha fuzil, canhão, míssil, né? Não, parece que essa é a situação. Eh, a gente estava numa situação assim antes da decisão de entrar na Segunda Guerra.

Os americanos tinham interesse na base de Parnamirim Natal, que virou o trampolim da vitória. Os brasileiros sabiam desse interesse e também estavam preocupados com o nosso litoral frequentado por submarinos do eixo, né? E afundando o navio brasileiro e matando o brasileiro e a e prejudicando cargas brasileiras, inclusive cabotagem. E aí, Getúlio, mas era Osvaldo Aranha, o consultor, precisamos nos armar, vocês têm que nos dar armas, nosso exército tá tá quase desarmado. E aí a gente cede, né, empresta a base lá em Natal. E foi

[limpando a garganta] assim. Agora o Brasil poderia aproveitar e negociar alguma coisa, né, sobre essas duas bases chinesas. estão dando um motivo que pode servir para algum tipo de negociação de Brasília. Alexandre Garcia. Boa, Alexandre Garcia. Um luxo termos o

Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo. Então, se você ainda não é, corra lá, torne-se assinante. Ajuda demais o nosso trabalho. Uma super promoção. 107 anos, o jornal faz aniversário e quem ganha o presente é você. R$ 1 por mês

nos primeiros 6 meses. Basta você apontar a câmera do seu para esse Qcode ou acessar gazeta do povo.com.br/oferta no melhor estilo seestoua. Aí vem ela.

Júlia Luc, bom dia, bem-vinda. Como vai, Júlia? >> Bom dia. Tudo bem? Bom dia a toda a nossa audiência.

Vamos lá, >> Júlia. Antes de passar para Curitiba, temos eh muitos assuntos. Queria que você eh como não estava aqui no início do programa, nós falamos muito, tenho certeza que você estava acompanhando essa questão do Daniel Vorcaro, do escândalo de no dia que um dia antes dele ser preso, ele pede ajuda a Alexandre de Morais, ele com informantes dentro da Polícia Federal, na sua planilha de pagamento, dois diretores do Banco Central, com tudo pago pra Disney. Quer dizer, um escândalo por si só. Cada vez mais a gente percebe porque Dias Tofol queria sigilo e queria blindar tudo isso, porque o dia que isso eh eh fosse colocado luz sobre tudo isso, certamente ia se criar isso que tem se criado. No meio disso tudo, temos

Sicário, eh, que tá com morte cerebral, eh, que teria, eh, cometido, atentado contra a sua própria vida. Eu não vou falar a palavra para que não cair nosso engajamento. Temos também Daniel Vorcaro que tentou o mesmo. Muito me estranha um matador de aluguel de carreira a a acostumado a queimar arquivos com menos de 24 horas preso a tentar contra a sua própria vida. Mas no Brasil de Celso Daniel tudo é possível. Júlia, queria

saber de você se é possível um resumo antes de eu passar e a gente fazer a troca eh de comentaristas para Curitiba de toda essa questão e se eu pelo menos julgo que é muita questão, tem Ciro Nogueira, Hugo Mota, reunião extra oficial com o Lula, mas acho que as mensagens com Morais pedindo ajuda, ele havia negado que tinha conversado com o Vorcaro lá atrás e fica comprovado que se encontrou presencialmente e conversou virtualmente para mim é o mais grave. Concorda, Júlia? >> Nossa, Lucas, você trouxe uma série de de elementos aí dessa colcha de retalhos que estamos todos os brasileiros montando, costurando ao aos poucos. Mas se a gente achava que já tinha visto de tudo no Brasil, se a gente achava que os esquemas de corrupção da Lava Jato e até do INSS eram super sofisticados e seria impossível de superar, a gente se dá conta, né, dessa figura chamada Vorcaro, Daniel Vorcaro, um banqueiro, recém tornado banqueiro, que conseguiu simplesmente colocar a República de joelhos, né? Ele realmente provou que, infelizmente, muitas pessoas não têm valor, mas têm preço. E aí dessa maneira

ele conseguiu como um povo se colocar em todos os os ambientes em que foi necessário para que ele conseguisse colocar em prática o plano dele de dar o golpe no sistema financeiro nacional. Se a gente não viveu, e nós não vivemos um golpe ou sequer uma tentativa de golpe e a mídia se debruçou nos últimos anos e a gente viu uma série de condenações injustas acontecerem, pessoas serem presas por por uma narrativa, por uma ficção que serviu de plano de fundo, inclusive hoje a gente sabe, serviu de plano de plano de fundo, de plano de fundo, exatamente para que essa situação toda do máster não aparecer. não viesse à tona e e a e e todo esse esquema estabelecido, esse esquema de corrupção estabelecido pudesse continuar fluindo e mais gente pudesse ter alerido vantagens e ter se locupretado do dinheiro público. Então, veja, o o Daniel Vorcaro, ele conseguiu ter relacionamento com a alta cúpula do poder executivo. Ele tinha acesso direto ao presidente da República. Ele se

encontrou mais de uma vez com o presidente Lula pessoalmente, inclusive no Palácio do Planalto, em agenda não oficial. E nessa reunião existia ministro do Supremo Tribunal do do ministros do governo, existia o então diretor do Banco Central Galipulo numa numa situação em que o máster já enfrentava dificuldades financeiras, porque hoje nós sabemos que na no governo passado ele conseguiu coptar dois servidores de carreira do Banco Central que veja que absurdo. Esses servidores, obviamente tendo acesso a informações privilegiadas, conseguiam instruir Daniel Vorcaro a como se posicionar nas reuniões, a como responder os ofícios que eram encaminhados pelo Banco Central. Então ele criou uma estrutura de espionagem, ele estabeleceu uma estrutura de espionagem dentro do Banco Central e essa estrutura fez com que ele conseguisse postergar por anos essa esse mecanismo de criar créditos falsos, títulos falsos e conseguir lançar no mercado financeiro, se valendo da estrutura do fundo garantidor Paralelamente, ele conseguiu, por meio do seu relacionamento com políticos, né, manda chuvas de partidos como o Ciro Nogueira, a quem ele chamou de grande amigo e assim também Antônio Rueda, né, o presidente da União Brasil e o Ciro Nogueira, presidente do PP. Ele conseguiu, por exemplo, construir por meio de um lobby muito bem feito, que o Ciro Nogueira apresentasse um projeto aumentando o o valor a ser garantido pelo fundo garantidor, porque ele já sabia que ia chegar o momento em que tudo ia estourar e que o fundo garantidor ia ter que entrar em campo. Então ele conseguiu

fazer isso, fazer com que Ciro Nogueira apresentasse um projeto. E ele relata isso, né, nas mensagens dele com a namorada dele, ele fala: "Olha, o Ciro Nogueira apresentou um um projeto que é uma verdadeira bomba e os bancos estão enfurecidos com esse projeto, né?" Por quê? Porque já estava combinado, já se sabia. Paralelamente a isso, a gente sabe que o governo Lula, né? E já vindo

agora para esse governo, o governo Lula, tendo como líder no Senado Jax Wagner, que fez a ponte para a contratação de Guido Mântega, que recebia R$ 1 milhão deais para exatamente fazer essas articulações. E aí faço um parêntese aqui, é o mesmo valor que o sicário recebia. o Sicário, né, esse ex-agente da Polícia Federal, ele recebia R 1 milhão deais por mês e ele fazia uma série de serviços, dentre eles a distribuição de recursos. Então, provavelmente era o sicário que pagava esses servidores do Banco Central. Possivelmente era o sicário que também pagava as pessoas infiltradas na Polícia Federal, porque Vcaro já sabia que ele ia ser preso quando ele mandou mensagem para o ministro Alexandre de Moraes perguntando: "E aí conseguiu bloquear?"

E o ministro Alexandre de Moraes respondeu naquela mensagem de modo de visualização única que por enquanto não foi recuperada. Pode ser que haja tecnologia para isso, mas por enquanto a gente não teve acesso. Mas ele respondeu alguma coisa. Agora o que significa isso? Conseguiu bloquear? Será que

conseguiu bloquear a prisão? Porque até então o processo estava sob a relatoria de Dias Stofle, que tem sociedade no Resortayá, cujos irmãos, né, que haviam sido convocados para CP CPMI do NSS, foram dispensados, né, de participar da CPM do NSS. Então assim, ô Lucas, são tantos os elementos que assim é é impossível de continuar é impossível de continuar Davi Ocolumbre na presidência do Senado, é impossível de continuar o ministro Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal, como é que pode um banqueiro ter o contato de um ministro do Supremo? Isso é inaceitável. Por mais que eles estivessem apenas trocando figurinhas ali, piadinha, isso não existe, gente. Então, chega um nível

de esculhambação que a nossa república tá em risco. E assim, eh, a gente sabe que há há senadores que estão absolutamente revoltados com tudo isso, mas a gente precisa ver resultado concreto. Não adianta simplesmente gravar vídeo, porque veja, foi dado um golpe, Lucas, um golpe no sistema financeiro nacional brasileiro. E essa conta é toda nossa, porque o fundo garantidor, todo mundo que tem conta em banco brasileiro, que é quase todo brasileiro, vive assim hoje, todos nós vamos ter que pagar por isso. Então assim, de novo, a gente já bancou pelo prejuízo, o prejuízo do NSS, a gente agora tá tendo que bancar também do fundo garantido. Até quando, gente?

>> Pois é, Júlia. E eu eu até falava no início do programa hoje, né, Serrão, já vou passar para Curitiba, de que se a gente pegar esse exemplo e transportar pro nosso mundo da vida real, sem ser esse pessoal do Olimpo, da capital federal, pensa, imagine você um membro do PCC conversando com um juiz, essas, olha, eu vou ser preso amanhã, me salva, dá um jeito aí, me ajuda, tenta bloquear isso, no dia seguinte isso estoura, esse membro do PCC você é preso, o juiz passa a ser investigado, tem o seu celular apreendido, enfim, mas o que que vai acontecer com o Vorcaro já tá preso e com o Morais? Não vai acontecer nada porque tá ali no Olimpo do STF, eles são intocáveis, infelizmente. Bom, vou passar lá para Curitiba porque lá também temos Dança de Cadeiras. Tá com você, Carla?

>> Valeu, Lucas. Vou me despedir da Anne Dias. Anne, boa sexta para você. Carla, boa sexta. Hoje estarei de volta no Sem Rodeios também no 1:30.

>> 1:30. Maravilha. Vamos recepcionar ele. Paulo Briguê. Muito bom dia. Bem-vindo,

Paulo, pra gente fazer um resumão aí desta sexta. Aliás, essa semana foi uma semana com V devorcaro, né? Uma semana aí que eh o assunto foi ele, o Homem-Aranha e sua teia. >> Olha, Carla, eu vou eu vou dizer uma coisa para você. Eu sou cronista, né?

Então, como cronista, eu preciso, eu busco sempre nos meus textos a concisão. Então, eu tento eh, digamos assim, diminuir, né, resumir os acontecimentos, sintetizar os acontecimentos. Tá muito difícil de ser cronista no Brasil atual, Carla, porque realmente a quantidade de notícias bombásticas que nós tivemos nos últimos dias foi é um desafio para qualquer cronista, realmente. E eu fui buscar algumas referências assim na cultura poper, né? Eu pensei assim que esse caso do Vorcar e do Banco Master está me parecendo um roteiro de filme do Quentin Tarantino, aquele cineasta americano, né, que dirigiu Pop Fiction, eh, eh, KB e outros outros filmes, assim. É, é de uma bizarrice,

entende? É de uma bizarrice esse, esse esquema que parece um filme do Tarantino, né? Parece também, me lembro algumas peças e crônicas do nosso Nelson Rodriguez, também me faz lembrar um pouquinho Nelson Rodrigues. E por fim tem um toque de Carlos Zéfero. Carlos Zéfiro era um autor de umas revistas licenciosas, né, que circularam aí nos anos 60 e 70, o Carlos Zéfiro, que tem todos esses elementos aí. Aí eu fico me

perguntando, Carla, quando é que começou essa história toda, né? Quando é que começou esse mar de lama todo? Aí a gente volta para o seguinte. Por que que tiraram um sujeito que estava condenado por crime de corrupção e lavagem de dinheiro? O sujeito estava condenado na prisão, condenado a 12 anos de prisão, eh, em três instâncias da justiça, por nove juízes diferentes, com mais de 2.000 provas contra ele, com bilhões que

foram devolvidos, né, eh, nesse, nesse esquema de corrupção, né? Quer dizer, os corruptos devolveram dinheiro para o governo brasileiro e o sujeito estava lá preso e resolveram tirá-lo da prisão por uma questão de CP. Vocês estão lembrados disso? Por uma questão de CP. O ministro Faquim resolveu anular tudo isso, descondenar o sujeito e aí transformá-lo em candidato presidencial e presidente da República, tá? numa eleição no mínimo controversa.

Por que que tiraram o Lula da prisão? E o que isso tem a ver com o escândalo do má? Tem tudo a ver, meus amigos. Eles tiraram o Lula da prisão para que esse tipo de esquema pudesse acontecer, para que esse tipo de esquema pudesse voltar a ser feito no Brasil. Isso tem um nome técnico. Isso se chama

cleptocracia. É o governo do roubo. O governo do roubo. E não é à toa que o escândalo do master surge junto com a eleição e a posse do Lula. O máster está intimamente ligado ao atual regime. O máster é a cara. O

máster é o espelho. O máster é a imagem do regime PT STF. O escândalo é o que nos governa. Deu para entender isso? O escândalo governa o Brasil. É isso que o caso master está

no nos mostrando, Carlo. >> Isso aí, Paulo. Vamos fazer o seguinte. Vou chamar o seu xará, o outro Paulo que está aqui comigo agora. Bem-vindo. Isso.

Levanta. Tudo bem, Paulo Pozonop? Bem-vindo. >> Muito obrigado, Carla. Bom dia a todo mundo aí da audiência.

Eu posso começar já discordando do briguê? >> Fique à vontade. Isso. Eu já vou começar discordando do Briguet, porque o Brigueiro tava falando aí que tá difícil ser cronista. Hoje em dia. Eu também sou, né, Briguê? Tá fácil

demais, briguet. Tem assunto a rodo. E é tudo, eu acho, pelo menos tudo muito interessante nesse caso aí do escândalo e master. Concordo com você, Brig, que você disse que isso tudo lembra até as crônicas do Nelson Rodrigues e aquelas tirinhas lá do Zéfero. Isso aí é matériapra, né? A gente tem que tomar

cuidado, claro, e com que a gente escreve. Mas eh o que me chama mais atenção, você fez um apanhado aí político, trouxe lá a soltura eh do Lula, mas o que me chama mais atenção, Carla, nessa história toda aí do do Banco Master, do Daniel Vorcaro, como é que é o nome da outra? Marta Gif, uma coisa assim. Isso >> é o lado humano, né? Como ah, a natureza humana é falha. Eh, você vê ali que são

pessoas que não tem nenhuma preocupação, nem passa pela cabeça eh delas eh qualquer preocupação com a transcendência, alma, eternidade, valores, bondade, caridade, solidariedade. Nada disso passa pela cabeça das pessoas. é apenas dinheiro, dinheiro, dinheiro, poder, poder, poder e prazer, prazer, prazer. Então isso é muito interessante. E assim, eu sei que aqui no Café, não sei Rodeios, na última análise, a gente sempre eh comenta as consequências políticas, os aspectos políticos e jurídicos também eh desse caso todo. Mas eu acho que é

interessante a gente parar para prestar atenção, eh, como é que eu vou colocar isso? No que tem de nós nessas pessoas ou que eh como elas acabam refletindo também eh a natureza humana. Eles são seres humanos e como ah o ser humano tá corrompido por essa ideia de ah, sabe, todo mundo tem que ser milionário, bilionário, de um dia pro outro. eh o poder, as pessoas querem mandar e os outros obedecerem. Então, eu acho, eu queria chamar a atenção eh de você aí, espectador. Quero pedir eh que você leia

lá as minhas crônicas, que eu tô abordando bastante isso. Na crônica de ontem ou anteontem, agora já não lembro mais, eh eu escrevi, por exemplo, sobre o os pais. Eu sempre fico pensando, Carla, nos pais desses corruptos todos, porque eu aprendi honestidade em casa e esse é o tipo da coisa que a gente aprende em casa, né? E aí até ligando com o Lulinha, deve ter sido difícil para ele aprender honestidade em casa, mas daí você vai pesquisar, daí o pai do Vorcaro também tem lá 2 bilhões de reais em contas eh secretas. Então a gente vê que não é um não é uma coisa que surge do nada. É, é uma corrupção da alma que

vem, né, de do pai, talvez do avô, não sei, não conheço o avô do Vorcaro. Eu acho interessante a gente parar para para pensar no nosso papel, porque, bom, eu sou pai, você é mãe, né? A gente tem que ensinar a honestidade em casa. Não dá para terceirizar isso. Eu sei que não dá para proteger os nossos filhos das tentações do mundo, né? É impossível,

mas a gente tem que tentar, tem que ensinar honestidade dentro de casa. Carl, >> é até porque, eh, o mundo ele é muito bonito, né? Então, assim, o mundo pode desvirtuar as pessoas, né? a gente sabe disso, mas que com ensinamento de dentro de casa, a gente percebe que as coisas e outra, essa questão de você eh de você ser gentil ou você ser correto, não é em determinadas situações, né? Ah, não, eu sou gentil, sou correto ali no meu trabalho, mas em casa eu pinto e bordo, em casa eu bato em todo mundo, em casa eu adoro uma violência doméstica. Então

assim, é você ser essa pessoa em todos os âmbitos da sua vida. Ponto final. E aí eu me pergunto, você se pergunta sobre os pais, mas eu me pergunto sobre a filha. Qual é a visão dessa jovem, dessa adolescente? Filha, eu não sabia.

>> Qual a visão dessa adolescente agora sobre o pai? Exatamente. Mas você sabe que na época lá do, eu não tava trabalhando como jornalista, mas na época lá do Petrolão, eu até queria, né, fazer matéria, mas não tinha como. Sobre os filhos e ali de todos os envolvidos, né? A GZ Hoffman na época tinha filhos adolescentes. Eu sempre fico me

perguntando isso, como os filhos, bom, eh, na escola, na escola criança é cruel, né? Como essas crianças, adolescentes lidam com isso? É bom, é uma questão interessante que você trouxe. Eu nem sabia que o o Vorcaro tinha uma uma filha adolescente, mas é interessante, ó, matéria para crônica, ó. Aí, ó, briguê, não tá difícil ser cronista, tá super fácil. Vamos imaginar

como é a vida dessa menina na escola. como tá a vida dessa menina agora, né? E assim, acompanhando umas conversas do pai lá com a com a com a moça que, pelo amor de Deus, né? >> É, minha gente, tem muita coisa ainda para rolar debaixo dessa ponte. Vamos mandar lá para São Paulo pra gente poder botar todo mundo na roda das discussões.

Vamos lá. >> É isso aí. Agora, seguindo nesse assunto, Jorge Serrão, Júlia Luc Pozonof, a quem eu deixo o abraço, Paulo Briguet também, a Carla. Para fecharmos esse escândalo chamado Daniel Vorcaro, na República das Bananas temos o depoimento de Vorcaro na CPMI do INSS, que segundo o senador mineiro, presidente da CPMI, virou uma questão de honra, porque eh havia sido aprovado o requerimento que convocava tanto Vorcaro quanto seu cunhado Fabiano Zetel, que nesse esquema era o cara responsável pelos pagamentos, né? Então vamos fazer o seguinte. Coloca na tela. Ontem ele

deu uma entrevista à CNN e ele falou: "Olha, não é porque ele tá preso que ele não pode vir depor a CPMI ou depor de maneira virtual. Olha lá, eu com toda sinceridade tenho confiança e vou argumentar nesse sentido de que ele precisa comparecer a CPMI em respeito ao nosso trabalho, em respeito à população brasileira. Vou levar pra Júlia depois com o Serrão. Júlia, eu brinquei aqui quando o Vorcaro foi preso que ninguém duvidava que ele tinha que ser preso. Aliás, a primeira vez que ele foi preso em novembro do ano passado, são essas conversas com Morais, ele foi preso no hangar, na escada para entrar no jatinho para deixar o país. Se aquilo ali não é

risco iminente de fuga para uma prisão preventiva, eu não sei qual é. Aí ficou ali preso uma semana, os amigos do STF aceitaram o H o Abias Corpos, o HC eles foi solto. Depois disso teve aquele episódio com os influencers, que é algo claro, interferência nas investigações. Se você contrata uma agência de marketing a preço de ouro para que essa agência contrate influenciadores da direita, políticos ou não, para jogar todo o escândalo nas costas do Banco Central e poupar Daniel Vorcaro, você já tá tentando induzir a opinião pública. Portanto, é interferência nas investigações. Já deveria ter sido

preso, mas estava na mão de Dias Tofol, o amigo do amigo de meu pai, e é o que tudo indica, amigo de Borcaro. Ele tava solto. Aí o André Mendonça prendeu. Quando prendeu, a gente deu um breaking news e eu falei assim: "Olha, parece a primeira prisão que [limpando a garganta] blinda alguém, porque eu queria ver esse esse senhor na CPMI. Se ele ia falar ou não, Júlia, não sei, mas queria ouvir uma umas verdades de alguns deputados e senadores. Sério?

Iriria Júlia, quero ouvi-la?" >> Sim. Eh, eu posso só pontuar aqui, ô Lucas, eu acabei de de ver aqui uma uma informação que eu não posso confirmar se é verdade [limpando a garganta] ou não, mas tá circulando agora aqui na internet de que a morte encefálica do sicário não está confirmada pelo hospital. Então, se esse homem sobrevive, e neste momento eu todos nós temos que torcer para que isso aconteça, eh não apenas porque ele é um ser humano, né, mas porque ele é um arquivo necessário de ser acessado, né, eh, eu realmente, gente, duvido demais que tenha sido tentativa de autoestermínio mesmo, né, porque uma pessoa quando é presa, ela é submetida a um protocolo, onde ela fica, tira toda a roupa que ela tava usando, ela fica sem nenhuma nada que pudesse vir a ser utilizado para essa finalidade. Então, eu não acredito que ele usou uma camiseta para tentar eh eh não sei se pode falar essa palavra aqui, né? Mas tô fazendo aqui o gesto.

Eh, realmente eu não acredito em absolutamente nada disso, né? Mas ele não morreu e e se voltar à vida, ele com certeza vai poder fornecer informações extremamente relevantes aí, assim como o próprio Vcaro também, porque neste momento ele tem uma alternativa. ele participar e ajudar nas investigações, se ele assinar um acordo de delação premiada. E aí eu eu acredito o o Lucas e Serrão, Carla Briguei e Poanof que ele não vai para CPMI, ele não vai não vai não estará presente lá, ele não terá o interesse de ir para lá, ele será totalmente protegido nesse sentido, seja por abasco, seja por mandado de segurança, enfim, ele ele não vai porque é muito arriscado colocar o Vorcaro diante de deputados e senadores e que e que estão fazendo um belíssimo trabalho na no âmbito da CPMI, do NSS. Então isso aí a gente não precisa ter essa expectativa. Agora, no âmbito da

investigação da Polícia Federal que está sendo conduzida, né, também em partes pelo ministro André Mendonça, daí a gente pode esperar muita coisa, inclusive uma delação premiada, né? Agora, um movimento importante que eu também estou observando, eu acho que que é um elemento que a gente tem que levar em consideração, é que a grande imprensa já começou a falar sobre o ministro Alexandre de Moraes e as mensagens que o ministro trocou com o Daniel Vorcaro. Até então a gente via Alexandre de Moraes ser absolutamente protegido, porque ele foi alçado ao status de defensor da democracia e por ser defensor da democracia, ele tinha ali o salvo conduto para fazer o que ele quisesse, inclusive tripudiar a nossa Constituição Federal, né? Só que aí agora, e aí é que fica a interrogação, eu não sei se é porque o negócio tá tão grave que não tem como abafar. E aí a gente vê eh eh jornalistas e canais paralelos falando sobre o assunto e ficaria muito ruim a Globo não falar nada, que eu tô falando o caso da Globo, ou então o sistema já acordou que quer se livrar do ministro Alexandre de Moraes, né? porque ele não estaria exposto dessa

maneira, por exemplo, no Jornal Nacional, assim, de uma forma eh aleatória, né? Eh, eh, talvez a gente esteja começando a presenciar um grande acordão em que preferiram entregar a cabeça de ministro do Supremo. E aí, no caso Morais, mas com certeza o Tofol entra no e-mail também porque não tem como tirá-lo do é de um possível acordão em nome de proteger Lula. E o e a proteção de Lula vem por meio da proteção da blindagem do seu filho Lulinha, cujos sigilos revelaram que ele ao longo dos últimos 4 anos ele tramitou, ele transacionou mais de R milhões de reais, 19 milhões e pouco, 20 milhões. De onde que vem esse dinheiro?

Assim como também a gente sabe que Lula, o pai dele, fez uma transferência de mais de R$ 721.000 R$ 1.000 para ele. Ora, de onde que o Lula tirou esse dinheiro, gente? Lula é empresário, por acaso?

Lula, de onde que tem essa grana toda? mandou esse esse esse dinheiro pro filho. A a a a Luxinger quando foi ali despida, né, já preparada para ir paraa CPMI, a gente viu a estratégia de correr pros braços do Dino e o ministro Flávio Dino, assim, numa decisão, gente, esdrústula, isso destruiu, assim, destruiu. Se a gente achava que já tinha visto de tudo de desrespeito em relação ao poder legislativo, acabou de acabar porque acolheu o argumento absurdo da defesa dela, inicialmente, da Luxinger, de que a individualidade dela foi desrespeitada na medida em que a convocação dela foi votada em bloco junto com mais de 80 requerimentos, como se isso fosse um problema, como se isso não fosse inclusive previsto regimentalmente. como se isso inclusive não fosse feito, inclusive dentro do Supremo Tribunal Federal, votação em bloco. Na hora que

eu li esse argumento da defesa, eu comecei a rir. Eu falei: "Ah, não, isso aqui eles foram muito muito fracos". fracos, nada, não importa a força do argumento, tá tudo combinado, assim como foi combinado Davi Columbri ter mantido, né, a a validade da votação que aconteceu no Senado, porque já sabia que no Supremo ia ser derrubado. primeiro derrubado pra Daniela, depois derrubou pro pro Lulinha por meio de da derrubada de todos os requerimentos, ter considerado inconstitucional e eh ilegal e ter inclusive determinado uma nova votação. Ai, olha, é assim, eh, a gente que que estuda direito e e que estuda ciência política, é é doloroso comentar isso, sabe? eh, dói no coração porque

você perde a referência de tudo. E aí eu me somo ao a a apelo aqui do Poonof de e da Carla também de que a gente precisa voltar a a ideia de de defesa de valores, porque independente se tá positivado ou não, tudo que eu tô comentando aqui, se tá positivado na Constituição, se tá positivado em lei em lei infralegal como, né, em ato infralegal como regimento, mas assim, se a sociedade tivesse valores concretos e vergonha na cara, gente, todos esses Esses nomes que nós estamos comentando aqui, eles não teriam a menor condição de continuar. No Japão, as pessoas aí sim elas praticam autoestermínio se pairarem sobre elas a desconfiança de corrupção, porque a sociedade não não olha mais para aquela pessoa. A pessoa entra num ostracismo social que ela não dá conta de continuar vivendo. Então assim, eh parece um um roteiro assim, é é muito mais sofisticado do que a gente poderia imaginar um roteiro de um filme eh eh hollywoodiano. Inclusive, eu tenho

certeza que tudo isso que tá acontecendo vai virar filme muito em breve, porque a engenharia desse homem, ele mistura um pouco do caso Epstein, com um pouco do caso da da grande aposta, né, que fala ali da bolha imobiliária nos Estados Unidos, eh, do poderoso chefão. Inclusive a gente tem os personagens ali do Poderoso Chefão, eh, muito bem delimitados também, mas o Vcário é o padrinho, é o Godfather, né? é aquele cara que corrompia tudo e todos porque ele tinha muito dinheiro para isso e ele se precisasse ele mandava bater porque isso também foi revelado nessa semana, né? Iriam forjar um assalto para quebrar os dentes do jornal para entre outros quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim. Então, nesse momento, todo mundo que tá comentando esse assunto também corre risco. Todos nós corremos risco.

Bolsonaro chegou a falar sobre o caso de Daniel Vorcário, que inclusive o chamou de beócio, porque o Bolsonaro já tinha comentado sobre isso e dessas transações suspeitas e ele fez mais de um tweet [limpando a garganta] falando que existia uma pessoa, inclusive ele colocou entre parênteses o Daniel, né? né? Ele colocou, entre aspas, entre parênteses, a palavra Daniel, que esse Daniel estava coagindo e ameaçando autoridades da República, que esse Daniel tinha em sua posse imagens comprometedoras de festas com adolescentes. Então, tudo isso já vinha acontecendo há muito tempo. E e o Briguê tem toda a razão quando ele faz o a a relação com a saída de Lula, né, para poder concorrer novamente, porque era necessário que Lula voltasse ao poder para esse esquema todo continuasse sendo sustentado, porque do contrário já teria ruído.

Agora, felizmente, para concluir minha fala, Lucas, nós tivemos a indicação do ministro André Mendonça. E é por isso que a gente precisa brigar tanto pela presidência nesse ano, porque às vezes é uma pessoa que faz a diferença e o ministro André Mendonça é ele, foi por meio dele que tudo isso está sendo descoberto, porque se a relatoria ainda tivesse com o ministro de Stofle, a gente não saberia de nada dessas mensagens e dessas relações promiscos. Então, eh, parabéns o ministro André Mendonça e esperamos, inclusive, que ele continue vivo também, né? >> Pois é. Eh, aqui tá aparecendo a Rússia de Vladimir Putin, né, Júlio e Serrão?

Tem que ficar cuidado com as janelas, com os jatinhos, com o que come, com o que bebe. Agora André Mendonça, vamos ver se vai ter ainda mais coragem para incluir o Morais nas investigações, tendo em vista que ele conversou ali com o Vorcaro, se encontrou com Vorcaro, tudo. Jorge Serrão, vou aqui pra nossa câmera aberta para conversar com você sobre a CPMI do NSS. Todo mundo gostaria de ouvir Daniel Vorcaro, ainda que ele não falasse, eh, ele ia ser ali, vamos dizer, esculhambado por deputados, por senadores, ouviria umas verdades. E vamos aguardar. Carlos Viana disse que

ele estando preso não interfere. E agora ele ele deixou depois da decisão de ontem que a gente trouxe aqui, ele deixou a a superista da Polícia Federal e foi pra penitenciária em Brasília. Portanto, ele tá ali próximo ao Congresso Nacional, pode ser transferido para depor ou então entrar virtualmente. Teremos Daniel Vorcaro na CPM Serram. muito dificilmente, muito dificilmente. Embora a CPMI tenha

definido claramente o que se queria saber de Daniel Vorcaro, ninguém ia entrar em escândalo do master aí na CPMI, não, porque isso fugiria ao objeto da comissão. O que eles iam tratar com o Daniel Vorcaro é o que que ele sabia das brabezas, das safadezas que aconteceram nos empréstimos consignados aos aposentados e pensionistas ou as fraudes que envolveram isso, porque aí é que o bicho pega e é nisso que ele teria que dar explicações, porque operações relacionadas ao máster apontaram que houve envolvimento nesse esquema. esquema também de empréstimos consignados ilegais, não autorizados a aposentados, pensionistas, criança, adolescente, morto, né? Tudo isso aconteceu no Brasil. empréstimo consignado, um escândalo bilionário, muito mais grave do ponto de vista econômico do que a própria contribuição sindical ou associativa indevida, que foi o começo desse caso do escândalo do INSS. Então, o Brasil tem muita coisa

grave a ser apurada. Daniel Vorcaro, se fosse a CPMI, trataria só desse aspecto, só desse assunto. A convocação dele era focada nisso e não tem razão para ele não ir. Só que agora, depois de toda essa confusão, é quase impossível que o sistema de poder permita que o Daniel Vorcaro vá lá na comissão correr risco de ser obrigado a falar alguma coisa ou a não falar nada, porque com certeza na posição de investigado, ele vai utilizar a possibilidade do silêncio constitucional. Então, levá-lo hoje à comissão do ponto de vista prático, seria inútil. Ele acrescentaria

a não ser a promover um espetáculo midiático dantesco. >> Pois é, Jorge Serrão, vou passar também para Curitiba, porque depois Carla já vai emendar com o tema das movimentações financeiras de Lulinha. Coisa pouca, 20 milhões em 4 anos, ou seja, 5 milhões por ano. E ele que é considerado Ronaldinho dos negócios e foi blindado por Flávio Dino. Tá com você, Carla.

>> Desses desses montantes de dinheiro que é aquela história, nunca vi nem com Sou ou falar, né? Exatamente assim. Tem Zé Capagodinho. Eu vou trazer o Paulo Briguet pra gente falar sobre essa questão aí, eh, que virou questão de honra, né, o depoimento eh de Vorcaro. Mas até o Serrão, a Júlia comentaram, o próprio Lucas comentou que provavelmente isso não vai acontecer. Mas assim, você

acha de verdade que a gente conseguiria ouvir este homem falar em algum momento? Porque tá tudo tão obscuro, tem uma nuvem de fumaça tão grande no entorno desse dessa dessa criatura. Vou colocar assimade de que o Vorcaro aceite uma delação, fazer uma delação premiada. Essa possibilidade existe, viu? Porque como bem lembra o nosso colega de bancada o André Marcilha, né, que participa aqui da Gazeta também, como ele bem lembra, o Vorcário não é o grande chefe do esquema. Isso preciso

ficar bem claro. O o Vorcaro, ele lidera esse esquema do master, mas nó dizer, nós estamos numa num regime cleptocrático. O que que é o regime cleptocrático? é o regime em que o roubo, em que o crime ele [limpando a garganta] comanda o governo. Ou seja, você não tem um um governo no crime. Você você tem você tem

um um você tem um pouquinho de governo dentro do crime e não o crime dentro do governo. É o crime que está acima. Entende? Isso que eu quero dizer. Então existe a possibilidade sim de o Vorcaro não ser o grande chefe desse esquema. Tem gente

que ele pode denunciar acima dele. Entendam isso? Olha só que coisa grave. Então, pode ser sim que o Vorcaro tope uma delação. Agora, eh, comparecer a CPMI, eu acho que os parlamentares não vão querer, porque o caso dele envolve muita gente dentro do Congresso.

Eu tô com Serrão e com a Júlia. Acho difícil que os políticos, né, os políticos do sistema permitam a ida do Vorcaro, a CPMI. Agora, se ela acontecer, o que que ele vai fazer? Ele vai ficar em silêncio. Ele vai eh o ele vai ele vai utilizar, né, o silêncio constitucional, porque ele é investigado.

Vai ficar em silêncio na maior parte das perguntas. E o que vai acontecer? Alguns senadores e deputados de oposição podem fazer aí perguntas contundentes e tudo mais, expor alguns alguns alguns outros elementos do caso, mas nada mais do que isso, tá? Nada mais do que isso. Eh, o que a gente tem que pensar é na possibilidade de uma delação do Vorcar em relação ao Lulinha, né? A blindagem

do Lulinha é uma coisa absolutamente vergonhosa, né? Vocês imaginam só o mesmo caso no governo anterior, né? O filho, um dos filhos do Bolsonaro sendo acusado de receber mesada, tá? Eh, com dinheiro roubado de aposentados. Olha, olha só a enormidade dessa denúncia. E o fato de que o

Lulinha foi paraa Espanha, assim, assim que explodiu o escândalo do INSS, o Lulinha foi paraa Espanha, fugiu paraa Espanha, entende? Então, realmente é uma enormidade. E o Flávio, assim, o Flávio Dino, né? e ele aí ajudar nessa blindagem, ele tá lá para isso. Nós temos que entender que o o Flávio Dino foi colocado lá para isso. Não sei se

nós vamos voltar a esse assunto, mas eu tenho muitas coisas para falar sobre o Flávio Dino, né, e sobre os senadores, inclusive senadores aqui do Paraná e aí de São Paulo, que votaram no Flávio Dino, que ajudaram o Flávio Dino, né, a conquistar essa vaga no Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, e agora olha aí que ele está fazendo, blindando o filho do Lula. uma coisa realmente eh terrível, né? Agora eu queria fazer uma observação a respeito do comentário da Júlia Luc. Ela falou que eh esse caso lembra um pouco do Poderoso Chefão. Júlia, eu sou

um grande fã do do da série do Poderoso Chefão, que é do Francis Ford Cópula, né? e do Mário Puso, que é o autor do livro, Poderoso Chefão. Sabe, Júlia, eh, falar que o poderoso chefão tem algo a ver com o Vorcaro, assim, eh, não não é uma coisa muito muito justa com o Poderoso Chefão, porque os personagens do Mário Puso e do Copola, eles tinham alguma algum tipo de honradez ainda. Eles tinham um código de conduta, sabe aquela honra do mafioso, tá? E eu não vejo nada disso no Vorcar.

É como o meu xá Paulo Pozonof disse agora pouco, né? Assim, a vida desses caras é uma vida e é uma vida assim que chega a ser melancólica, né? É só dinheiro, poder e prazer. Eles não enxergam nada além disso, né? Eu fico imaginando qual que qual seria a vida interior desses caras, qual que é a relação deles com Deus, né? Com os valores permanentes,

aqueles valores que regem a nossa vida, né? Com as coisas que realmente são importantes na vida. A gente fica pensando, né? Porque são seres humanos, viu? São almas imortais.

São o Vorcário tem uma alma imortal. O o Vorcaro, Daniel Vorcaro tem uma alma que vai durar mais do que toda a história do universo. Então, lembre-se sempre disso, tá? Então, eh, mas eles estão aí mergulhados nessa lama, entende? É só dinheiro, poder e prazer, né? Quer

dizer, é assim, é um roteiro mesmo eh do Nelson Rodrigues, da das cenas mais sórdidas do Nelson Rodrigues, do Talentino e como eu disse do Carlos Zéfero, né, o autor de revistinhas licenciosas. >> Eh, briguia. Bom, tem um monte de coisa para falar aqui. Vocês começaram a falar sobre cinema, né? Eh, >> eu não sei se tem honra ali no poderoso Chefão, mas a gente não vai ficar aqui discutindo cinema. Só queria recomendar

para você que quer aí entender um pouco o que se passa na cabeça do Daniel Vorcaro, isso que o Briguet falou sobre vida interior ou ausência de vida interior. O lobo de Wall Street do Martin Corses, que eu acho que tem mais a ver com esse com esse personagem aí, que é alguém que vive assim num disbunde, eh, gasta dinheiro à roda, até eh a gente tava conversando aqui, né, Carla, eh, sobre pais e filhos e tal. Ele deu uma festa pra filha, >> contratou a Lock, R 20 milhões deais. Então você já imagina aí que é uma menina, espero que eu esteja enganado, não conheço, não tô fazendo aqui nenhum julgamento, rezo para que eu esteja enganado, mas eh um adolescente, uma criança que cresce nesse ambiente, né, tem sérias chances aí de não conseguir dar o devido valor eh às coisas. Eh, eu vou fazer uma provocação pro pro Burguê, mas antes eu só queria falar da delação aí do Vorcaro, que tá todo mundo falando sobre isso. A minha querida colega

Daniela Lima, você conhece Daniela Lima, eh soltou uma história aí de que o Vorcaro não poderia delatar porque ele é chefe de, ele é considerado chefe da organização criminosa. Bom, ontem eu conversei com um monte de gente, isso não é verdade. É, ele pode delatar, talvez os benefícios lá da delação não sejam os mesmos que são concedidos a peixe pequeno nessa história toda, mas o Vorcaro pode delatar sim. Eu acho que era importante fazer eh esse esclarecimento. Agora sim, eu vou fazer a provocação aí pro briguia porque a Júlia também trouxe a o André Mendonça, né, essa figura que agora é de extrema importância. Eu escrevi isso paraa

semana que vem, ainda não tá publicado, então obviamente não dá para mostrar, mas eh eu fico me perguntando, briguei. Eu quero perguntar a você se você acha que ah o André Mendonça está à altura desse Evereste que é esse escândalo aí do Banco Master, que lida com gente muito, mas muito graúda mesmo, inclusive os colegas lá do STF dele. Você acha que ele está à altura dessa empreitada, Briguê? >> Olha, eu nunca, eu sempre mantive em relação a todo mundo que STF, eu sempre mantive as minhas expectativas muito baixas, Paulo, muito baixas mesmo, tá? Inclusive com os dois mudinhos do Bolsonaro, tá? O os mudinhos do

Bolsonaro, né? como diz o o Augusto Nunes, eh, o Cássio, o Cássio Nunes Marques, né, e o André Mendonça. Eu, quando o André Mendonça foi indicado, eu era editor do BSM, né, do Brasil sem Medo e eu escrevi um editorial dizendo o seguinte, que foi uma escolha pífia. Foi exatamente assim que eu defini a escolha do André Mendonça, uma escolha pífia. Quer dizer, é um homem do sistema, né?

Um homem que foi que que sempre foi um um super burocrata, um cara do sistema, que era aú do Bolsonaro, depois foi ministro da justiça, o ministro da justiça bastante apagado, diga-se de passagem. O André Mendonça, Paulo, ele escreveu, ele editou junto, ele organizou e editou junto com o Alexandre de Morais um livro em homenagem ao Tofole, que foi lançado em março de 2019, ou seja, lá quando o Tofole e o Morais estavam criando, né, esse essa aberração chamada inquérito do fim do mundo, o André Mendonça havia havia acabado de elogiá-los, de elogiar o Tofol lá num livro comemorativo aos 10 anos do Tof, do Tofol no STF. Quer dizer, tudo entre amigos, né? Então, as minhas expectativas em relação ao André Mendonça são muito baixas, eu mantenho muito baixa, mas eu devo dizer que ele está me surpreendendo, né? Eu não esperava, por exemplo, eu li essa última decisão que foi a decisão da prisão do do Vorcaro, né? E realmente eu me

surpreendi com a contundência dele e mais com a coragem que ele teve ao enfrentar o PGR, porque o PGR, isso é um dos maiores, isso é uma das maiores aberrações que aconteceram aí nos últimos tempos, né? O PGR que não disse: "Ó, não tem nada, não tem nenhum perigo imediato". Aí o cara falando que ia quebrar os dentes do Lauro Jardim, cara falando que ia que ia moer uma ex-empregada do Vorcaro e ele disse que não não houve nada de não tinha nenhum perigo imediato. Quer dizer, é um absurdo o PGR falar uma coisa dessas, né? Assim, seria motivo para impeachment desse desse PGR. Só esse absurdo que ele

falou e escreveu, tá escrito lá, não vejo nenhum perigo imediato nessa situação toda, tá? e pediu mais um prazo aí para poder analisar a situação. Mas o Mendonça peitou. Mendonça foi lá e peitou. Então eu me lembro daquela famosíssima expressão do Rosé Ortega e Gac, né? Eu sou eu e mais as minhas

circunstâncias. Eu sou eu mais as minhas circunstâncias. Então, as circunstâncias às vezes moldam as pessoas, [roncando] mudam as personalidades, né? Eh, existe um a e eu como cristão, eu eu penso no Espírito Santo, né? O Espírito Santo ele age, né? Ele sopra onde quiser. Eu

espero que eh o André Mendonça eh fortaleça a sua personalidade diante de circunstâncias tão tão graves, né, quanto esta. Mas volto a dizer, as minhas expectativas continuam baixas. Eu espero que o André Mendonça me surpreenda, continue me surpreendendo e sempre que ele me surpreender positivamente, eu vou dizer aqui, se ele confirmar as minhas baixas expectativas, eu também vou dizer e vou contar, assim como Paulo Pozonof, eu vou contar na minha nas minhas crônicas da Gazeta do Povo. Na verdade, fiz uma brincadeirinha, né, Paulô? É que você tava chegando no estúdio e você não ouviu tudo. Na verdade, todo mundo sabe

que falta de assunto pro cronista não existe, né, no Brasil. É o que eu sempre digo, viu, Paulo? Aqui no Brasil a gente corre o risco de morrer de tudo, menos de tédio. >> Exatamente. Nada impediante esse nosso país, hein? Bem, tem destaque no site da

Gazeta também. Você que já é assinante, tem acesso livre por aqui. Se não é assinante, considere esse ser. Temos aqui a matéria da Ana Carolina Curvelo e da Juliet Manfr sobre o vazamento de quebra de sigilo de Lolinha, que expõe essas movimentações eh financeiras milionárias. Mas por outro lado, vamos colocar o outro destaque.

O outro destaque é o seguinte: Dino suspende quebra de sigilo de Lolinha na CPMI do INSS. E aí queria a tua fala sobre esse tema. Eh, e já vamos puxar o briguê para essa roda. Na sequência já mando para São Paulo também. >> Eh, vamos lá. Ontem eu li essa matéria,

eh, eu vi a as movimentações lá do Lulinha. Então assim, eu vou deixar bem claro, vou falar bem devagar aqui para o pessoal entender. Eu não estou defendendo o Lulinha, mas essas movimentações aí que a gente lê tudo muito rápido. A gente lê lá 19 ou 20 milhões, né, Carla? Vou vou arredondar para cima porque para esse pessoal a gente sempre eh arredonda para cima. R

milhões deais movimentação. Aí a gente já acha que o cara tinha 20 milhões para gastar, sei lá, em festa e tal. Daí a gente começa já a fazer esse julgamento moral. Mas se você for ler a matéria, eh, essa movimentação toda aí não é tão implausível assim. Eu não estou dizendo que não tem mutreta. vindo de quem vem,

é provável que tenha, mas a gente tem que ser, isso eu sempre insisto nessa tecla, Carla, que a gente tem que ser melhores do que os outros. A gente tem que ser responsável, a gente tem que ser nosso nosso sarrafo da ética tem que tá lá em cima. Então, assim, só peço que eh antes de sair julgando aí qualquer coisa tem que leia a matéria, você vai ver lá, porque é muito difícil, né? Depois, dependendo do que acontecer, a gente acabar desmentindo. Eu tô falando do Lulinha, mas eu tô falando do Lulinha.

Por quê? Porque essa semana também surgiu lá a manchete, a história de que o Nicolas pegou o avião do Vorcaro. Você entende o que eu tô querendo dizer? relação Nicolas Avião Vorcaro. A pessoa só lê isso. A pessoa só ela associa

imediatamente o Nicolas Alvorcaro que tá aí envolvido nesse escândalo de corrupção toda. Então para você ver como esse esses julgamentos, essas condenações apressadas, essas leituras apressadas acabam prejudicando todos os lados da história e acaba prejudicando também gente que é inocente. a explicação que o Nicolas deu e ele fez um vídeo lá de 5 minutos explicando. Obviamente aquilo faz um baita de um sentido aqui, eh, que enfim, você vai pegar um avião, você vai saber de quem é o avião, a pessoa não tá nem não é nem suspeita de nada. Assim, a minha opinião pessoal sobre político pegar jatinho, eu acho que devia ser proibido. Por isso que tinha que andar

em avião de carreira, mas como não é assim também, a gente tem que tem que ter uma certa margem de manobra. Então é isso, eu acho que a gente tem que só tomar cuidado. Lulinha não é santo, ninguém tá falando nada disso. Deve ter mutreta aí nessa história. Tudo indica que tem, mas a gente só tem que tomar cuidado com as conclusões precipitadas, porque se de um lado, né, enfatizam uma corrupção que a gente sabe que existe, que tá aí há 25 anos e no poder, por outro pode prejudicar também quem não tem nada a ver com isso. Carla,

>> ô Paulo Briguê, chega aqui com a gente que eu vou ler as aspas agora do Flávio Dino, tá? Eh, já que ele suspendeu a quebra de sigilo de Lulinha na CPM do NSS, ele disse o seguinte: "Abre aspas, assim como o tribunal, assim como um tribunal não pode quebrar sigilos bancários de empresas e cidadão e cidadãos com decisões em globo e simbólicas em uma espécie de olhômetro, um órgão parlamentar não pode fazê-lo, dizendo que o, de outro modo, a simetria nesse caso, há de prevalecer de modo quase total. falou, falou e eu não entendi absolutamente nada, mas de qualquer maneira a questão é que está aqui em jogo. Ele fez a quebra, estava autorizado e ele suspendeu essa autorização da quebra de de sigilo fiscal e financeiro de Lulinha e pra CPM. >> Entendeu? Vou resumir para não vou

resumir para você. Aos amigos tudo, aos inimigos a lei. É, é a lei ou nada, né? Exatamente. >> Fala aí, brig. Olha,

essa observação do Paulo sobre o a movimentação do Lulinha é muito pertinente. Nós temos que fazer, nós temos que recuperar no Brasil o negócio chamado senso de proporções. Nós temos que parar e refletir sobre as informações, porque nós estamos vivendo hoje uma espécie de sociedade histérica. O que que é a sociedade histérica? É aquela que acredita na força de palavras isoladas. Então, se você lança um

slogan, tipo, Nicolas pegou o jatinho do Vorcaro, entendeu? E começa a reproduzir isso, tá? Isso se acaba se tornando uma verdade. Quer dizer, é uma mentira em vários níveis isso daí, né? Quer dizer, o o ano era 2022, ninguém sabe podia prever o que aconteceria com o Vorcaro, né? Naquele tempo. O Vorcaro nem era

sócio da empresa, tá? foi sócio uma vez, nem era sócio da empresa e enfim, é uma série de mentiras aí dentro dessa frase que o Nicolas explicou muito bem naquele vídeo dele lá, que aliás foi excelente, né? A rapidez com que ele respondeu e a contundência com que ele com que ele explicou tudo, né? e colocou as coisas nos seus devidos lugares. De fato, Paulo, 20 milhões, se a gente for dividir aí mês por mês, talvez não seja uma quantia assim tão inverossímil, né?

Tão tão extravagante assim. Mas na verdade, qual é o ponto aí? Quem está sendo acusado de fazer os pagamentos ao Lulinha? É o Careca do INSS e a Roberta Luch Singer, que é amiga do Lulinha e do Careca. Então aí no caso é a Roberta Luxinga que estava entre esses sigilos quebrados, tá? E que o Flávio Dino

suspendeu também. Qual foi o argumento do Flávio Dinor? Não pode fazer essa acusação coletiva em Globo. Não pode fazer. Não pode coletivizar a culpa, né?

Não pode tomar uma decisão assim que abarque a tor, não tem que individualizar as decisões. Mas o presidente da da CPI, o Carlos Viana, já explicou certinho. A votação ela foi simbólica, ou seja, aquela votação, levante-se quem é contrário, é a votação simbólica, né? Não tem a chamada nominal. Isso está no regimento do Senado, tá? Ele agiu de

acordo com o regimento do Senado. A votação foi simbólica, mas a individualização dos pedidos de sigilo, essa indivização individualização aconteceu. Os pedidos de de quebra de sigilo foram feitos individualmente cada caso. Careca do INSS. Por que que tem quebrar o sigilo dele? Por isso, por isso e por isso.

Roberta Luch Singer, por que é que tem que quebrar o sigilo desse? Por isso e por isso por isso os senadores já conheciam essa decisão, já conheciam, foi colocada em votação e eles aprovaram a quebra de sigilo. Não existe nada de errado disso, nem o algumbre. Para vocês terem uma ideia de como a coisa foi feita assim, sem deixar nenhuma brecha, o próprio Davi ao Columbri, vocês sabem que se tivesse algum problema, vocês têm a dúvida, vocês têm alguma dúvida de que o Davi ao Columbre não barraria essa decisão? Vocês têm alguma ilusão quanto ao Dav Davi alcolumbre?

Então o Alculumbre não fez isso, não suspendeu a quebra de sigilo. Aí vai o senhor Flávio Dino e faz isso. Mas esse mesmo Flávio Dino que concordou, por exemplo, com a condenação coletiva dos presos do 8 de janeiro, centenas e centenas de presos do 8 de janeiro foram condenados assim, sem individualização de culpa. quando é inimigo do regime, pode fazer isso, não tem problema nenhum. Agora, se é amigo do regime, então vamos suspender a quebra de sigilo. É isso que o Flávio Dino fez. E

é por isso que o Flávio Dino foi colocado ali. O Lula colocou o Flávio Dino, seu ministro, seu ex-ministro da justiça, militante comunista, admirador de Maltsetung. Ele colocou o Flávio Dino ali exatamente para isso, para ser um agente do Lula dentro do STF. Ele está apenas fazendo aquilo que o Lula determinou. Ele está barrando tudo aquilo que possa atingir o Lula e o PT.

É basicamente isso. E mas eu quero lembrar aqui que o Flávio Dino não foi escolhido do nada. Ele não brotou lá no STF, né? Ele foi aprovado pelos senadores da República e teve senador da República do nosso estado aqui do Paraná e aí de São Paulo também. Eu tenho eu tenho convicção, né, de que aí no estado de São Paulo também votaram a favor do Flávio Dino, né? Então, os nossos três senadores

aqui, embora a votação seja secreta. Vocês se lembram da troca de afagos do Sérgio Moro com o Flávio Dino no dia da votação, eh, da indicação do Flávio Dino? Hã, vocês lembram dessas dessa troca de fagos? Então, os nossos senadores aí, Sérgio Moro, nunca visto e Flávio Inápto, eu tenho certeza, eu tenho uma uma razoável certeza de que os três votaram no Flávio Dino e ajudaram a colocá-lo nof. Aí em São Paulo tem o Jordano, que eu acho que votou no Flávio Dino também, a Mara Gabriele, não tenho dúvidas de que votou. E o astronauta

Pontes, eu fico em dúvida, não sei se votou ou não Flávio Dino, mas é isso, gente. O Flávio Dino não surgiu do nada, né? E ele está aí fazendo exatamente aquilo que o Lula determinou que ele fizesse, blindando o governo petista. Eh, Carla, você vê que o briguei de vez em quando, o espírito londrinense, né, transborda nele ali. Ei, Paulo, eh, você falou Sérgio Moro, aquele R assim, daquela vontade daquele R sair moro. Eh,

mas eh, Brigir, você falou sobre a sociedade histérica, né? Outra coisa que eu pensei aqui, ouvindo você eh falar que a gente tem que recuperar é o senso individual de honra. Eh, pro Lulinha, por exemplo, eh, foi quebrado aí o sigilo e bancário dele. Se não tem nada a esconder, expõe, expõe. Simplesmente fala: "Olha, não tenho nada a esconder, tá aqui, exponho." Então, esse esse é o

problema também, como a gente eh eh vive numa sociedade completamente esse valor da honra pessoal, né, da dignidade pessoal, isso aí se perdeu completamente. É, as pessoas nem se dão ao trabalho, nem nem se preocupam em provar, em mostrar que realmente são honestas. No caso, claro, de pessoas honestas que não t nada a esconder. Imagino, por exemplo, que o briguê, se quebrarem o sigilo bancário dele, não vai ter nenhum problema. Vai chegar lá, vai mostrar, não vai ter nenhum problema, né, Brigue?

Eu eu pelo menos sou assim, mas não quero dar ideia aqui também para ninguém, porque a gente sabe que que esse pessoal do STF aí [risadas] >> não vamos alimentar os bons, >> não. Não vamos não vamos criar coervos. >> Vamos. É isso aí. Fala, Briguê.

>> Seria até bacana quebrar o meilo, ver se o pessoal ajuda um pouco, né? Sei lá, [risadas] talvez alguém se compadeça, né? Quando quando pessoal checando a minha conta bancária, talvez alguém se compadeça. >> A conta já tá quebrada, imagine o sigilo. Mas >> viu? Olha, eu sou pé vermelho com muito

orgulho, viu? Tem esse sotaque caipira. Embora eu seja nascido em São Paulo, eu tô aqui há 36 anos, aliás, 37 anos. Vou fazer 37 anos de Londrina agora. Então eu eu tenho esse esse sotaque caipira mesmo. Mas nesse no caso aí do Sérgio

Moro, eu falei os apelidinhos que eu eu inventei três apelidos pro pro pros nossos senadores aqui do Paraná, né? Sérgio Morno. Morno. Eh, nunca visto. Nunca visto. Que ele

nunca é visto mesmo, né? Você alguém viu o visto por aí? Hã? É, não. >> E o Flávio Inápo.

O Flávio Inápto que que ninguém sabe porque que ele tá lá no Senado, né? A verdade é essa. Eh, esses três aí foi, foi por isso. Então, o Sérgio, foi Sérgio Morno que eu falei. >> Ah, então tá, eu entendi, eu entendi o que você falou um R muito carregado. Eu

entendi que você falou moro que também fica engraçado, vai, fica bom também, mas é difícil escrever isso, mas fica bom. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar São Paulo na roda. >> Vamos lá. >> Bora com vocês aí. Valeu, trio. Boa. Bom, e só para dar

mais uma informação que acaba de sair ainda no escândalo do Banco Master, a Polícia Federal indicou, a Polícia Federal indicou, dá uma olhada nessa, que seja redobrada a segurança para a família e o próprio André Mendonça, incluindo o uso de colete balístico, 24 horas para eles, seus familiares, e que aumentasse o efetivo que protege toda a família. Bom, Serrão, eu quero ouvi-lo sobre essa questão do Lulinha. Então, movimentou 19 milhões para quase 20 ali em 4 anos, 5 milhões por ano, o que dá mais de 400.000 1 eh mês para alguém que até ontem trabalhava no zoológico. >> Eh, pois é, esse caso também tem que ser apurado. O próprio presidente Lula disse

que não tinha nenhum problema em investigar o filho dele. Então, se não tem problema, investigue-se, que se apure tudo isso. A decisão do ministro Flávio Dino, ela foi uma decisão correta do ponto de vista da legalidade da questão. Você não pode banalizar a quebra de sigilo de ninguém. Tem que ser tudo feito de maneira individualizada.

Aí vem a questão que é importante. A comissão mista parlamentar de inquérito, ela fez a quebra individualizada. Os pedidos foram individualizados. O que aconteceu é que a votação a votação juntou vários pedidos, tá? Então, é esse formalismo que o Flávio Dino questionou, mas não caberia questionar nesse caso, porque a comissão pediu o sigilo de maneira individualizada na hora de votar a autorização daquele com vários outros, vários outros pedidos, mas foi respeitada a individualidade, a individualização do pedido. Então, a decisão do ministro

Flávio Dino, em tese, ela não está correta do ponto de vista do que fez a comissão. Tá correta a decisão no sentido de que você não pode banalizar o instituto da quebra de sigilo, que isso aí vira a esculhambação completa, isso não pode. Agora a comissão fez tudo certo, ministro Flávio Dino. Então não poderia ter essa proteção ao filho do presidente Lula nesse caso específico. Esse caso vai ter que ser revisto. A comissão vai ter que

ter direito sim, não só a quebrar esse sigilo, como também direito a convocar Fábio Luiz da Silva para prestar esclarecimentos sobre o que tiver que ser esclarecido. Todos ali tem que ser convocados. O Fábio, a amiga dele, a Roberta Lutzinger, todos tem que ser convocados. Essa CPMI do INSS vai ter de ser prorrogada. para que ela cumpra a sua função.

Sobre o caso André Mendonça, o ministro ontem, dois senadores Magno Malta e Eduardo Girão, pediram, fizeram um ofício à Polícia Federal pedindo reforço de segurança do André Mendonça e de sua família. E agora olha a loucura. Agora é a família do ministro é quem vai pagar o pato. Quem imagina você ter que eh seguir medidas brutais, deixar de ter uma vida normal, porque o ministro, em tese, pode estar sendo ameaçado de morte por um esquema mafioso. Isso é ediondo, isso é nojento. Não é o Brasil que nós

queremos, que seja garantida toda segurança ao ministro, mas que vamos falar bem sério, que a proteção verdadeira a quem tá fazendo o bem venha de Deus, porque na verdade só Deus é quem pode nos dar a verdadeira proteção diante de tanta barbaridade que a gente tá vendo no Brasil. Pois é, lembrando que ele também é o relator dos dois casos, né, do master e do INSS. Há quem diga que tem uma ligação ali e nós vamos descobrir com o andar das investigações. Júlia, eh, essa questão do Flávio Dino é bastante claro que você colocar um amigo, um colega partidário de anos, como Lula fez com Dino, é esse tipo de coisa, blindar o filho do amigo, né, do presidente da República. Agora, essa questão ficou super esquisita, porque ele teve a quebra do, eh, vamos dizer assim, foi colocado amostra, tanto é que a gente sabe que em 4 anos ele movimentou quase 20 milhões. A decisão vem posterior a

isso, mas depois de todo mundo ter acesso aos dados, enfim, ficou uma coisa até estranha, esquisita. Será que ele vai paraa CPMI, Lulinha? Pois é, Lucas, eu tava pensando exatamente sobre isso, assim, por que o ministro Flávio Dino se expôs a esse ponto? Eh, primeiro que a gente precisa falar aqui que é importante que o Congresso se debruce sobre novas regras de ingresso no Supremo Tribunal Federal, eh, talvez concurso, talvez ali, sei lá, uma lista tríplice de de magistrados, mas do jeito que tá hoje, realmente não tem condições de continuar. Mas mesmo uma pessoa indicada pelo presidente da República, ela tem que ter o mínimo de vergonha na cara para agir dentro do Supremo Tribunal Federal, porque a partir do momento que ele ingressa como ministro e vai permanecer ali até a aposentadoria compulsória, em tese, a gente teria ali um estímulo para que ele não fosse absolutamente submisso a aquele que o indicou, né? Porque

afinal de contas, agradando ou não quem o indicou, ele vai permanecer ali, né? A gente sabe que o mecanismo do impeachment dentro do Senado, que claro poderia vir a ser eh eh engatilhado pelo presidente que o indicou no caso de um desagrado, né, de não atendimento de um pedido. Mas esse esse procedimento ele é ele é complexo, ele envolve um um outro poder, uma outra casa legislativa, uma casa legislativa. Então não é tão simples assim, né? Mas eh vamos lá, eu também não consigo te responder o porquê de ele ter se exposto dessa maneira na medida em que os dados já seriam conhecidos no âmbito do inquérito da Polícia Federal. A menos

que a gente eh a gente não tá sabendo de todos os dados assim, a polícia não tá revelando os dados, até mesmo porque existe uma investigação em curso. O que tá acontecendo de vazamento é é é ali seletivo para um jornalista ou outro, mas assim, a inteireza daquilo que foi apropriado pela polícia, nós ainda não temos o conhecimento diferente. Ou seja, a polícia ainda vai demorar um tempo para divulgar tudo até isso virar um processo, até isso vira ser julgado. Então, existe uma certa lentidão quando esses dados eles vêm por meio de uma investigação da polícia e depois dentro de um processo judicial. Uma lentidão que certamente vai ultrapassar o pleito eleitoral, né?

Agora, esses dados dentro de uma CPMI aí não se segura, né? Então eu acho que o ministro pensou nisso. Aqui eu tenho uma dilação do prazo, aqui eu tenho uma uma uma divulgação imediata e que vai trazer repercussão eleitoral, né? Então, talvez tenha sido esse o raciocínio. Agora, eh, vou falando sobre a proteção do ministro André Mendonça, é extremamente importante que ela seja reforçada, sim, em relação à sua família, porque se ele, se acontece alguma coisa com ele, a gente precisa se lembrar do Teoriza Vasc, né, que era o relator da Lava-Jato, tá certo? eh, que

morreu num acidente suspeito até hoje. Mas se acontece alguma coisa com o ministro André Mendonça, sinceramente, não tem outro ministro ali. Viria por sorteio, mas assim, não teria um outro ministro, eu acho, que com peito e com a possibilidade, com a independência de fazer o que ele tá fazendo, de determinar o que ele tá determinando. todos os outros ministros ali, ele tem eles têm situações no mínimo complexas, né? É filho que tem muita causa, que tá sendo julgada pelos pelo STJ, pelo próprio Supremo também, né? Pessoas ali

que deram decisões também estranhas, né? alguns ábias corpos estranhos para para chefes de tráfico, por exemplo. Então, assim, o Dino, ele já deixou claro que ele é comunista, que ele é uma pessoa política. Ele foi governador, malgrado também tenha sido juiz de carreira, mas foi governador de estado, é uma pessoa política e que fala tudo abertamente, que não tem medo de nada, que tá fazendo tudo que o governo Lula precisa fazer. Há alguns acertos, como é o caso, por exemplo, da determinação de suspensão dos penduricálios, que é uma decisão com a qual eu concordo por completo, mas a gente sabe que só veio porque o governo Lula precisa de um alívio no orçamento, então veio muito mais no sentido de também atender um pleito do poder executivo do que perseguir a moralidade no uso dos recursos públicos. Mas

resumidamente, eh, acho que o cálculo do Dino foi eleitoral mesmo, de evitar que tantas informações venham a baila assim de uma hora para outra. E aí informações não apenas de Lulinha, mas da Roberta Luxinger também, né, que hoje o que a gente tá vendo aqui na imprensa é que ela já disse que se ela cair ela vai derrubar junto Lula e Lulinha, né? Então, acho que veio meio mais no sentido de conter essa sangria que já tá acontecendo, mas de evitar que seja uma hemorragia assim uh fulminante e não haja possibilidade de ter o mínimo de controle a partir do vazamento desses dados. Porque o fato de Lulinha ter transacionado quase 20 milhões a partir de 2022 é só um ponto, né? Tem várias outras questões aí suspeitas, né? e vai

aparecer na conta dele aquela mesadinha de R$ 300.000 que foi mencionada na CPMI do NSS, que era determinada o o pagamento era determinado pelo careca do INSS. Então a ligação é direta. Agora talvez ele esteja, o Dino esteja tentando ganhar tempo pro seu amigo Lula.

Isso é o que é citado, isso é o que é revelado, mas ainda não está comprovado juridicamente. Esse que é o ponto. Não adianta você lançar factoide sobre o Lulinha, atacar o Lulinha o tempo todo, tentar esse movimento de assassinato, de reputação. A gente precisa ter muito cuidado com isso. No Brasil é muito fácil assassinar a reputação das pessoas. Então, todo caso

tem que ser investigado com todo rigor. Não é por ele ser filho do presidente da República que ele vai ficar livre de investigação. Ele tem que ser investigado se o nome foi levantado. Se nada for provado contra ele, ok, segue a vida, segue o jogo. Mas se tiver problema, tem que haver punição. O que a

gente não aguenta mais é viver no Brasil da impunidade. é você ter uma roubalheira como essa que foi feita contra aposentados e pensionistas e tudo ficar como Dante na roubalheira do Abrante. >> Pois é, Jorge Serrão, tivemos um problema com o nosso áudio, então vamos colocar de novo a defesa de Lulinha, Fábio Luiz, que aqui como um bom jornalismo da Gazeta do Povo, sempre ouvimos os dois lados. Olha o que diz a defesa assinada eh pelo escritório de advocacia que defende Fábio Luiz Lulinha, o filho do presidente da República. Quantas informações divulgadas, é impossível avaliarmos sua existência, veracidade ou detalhamento, uma vez que Fábio Luiz e sua defesa não tem acesso nem aos documentos recebidos pela CPMI, nem aos que a imprensa alega ter recebido. próximo que a defesa

continua. Essas informações parciais demonstram novamente uma total ausência de envolvimento de Fábio Luiz com as fraudes do INSS. Aquilo que falávamos, Serrão, eh, me parece que a Polícia Federal discorda disso, porque ficou ali, segundo o próprio careca do NSS, uma mesada de 300.000 pro Lulinha todo mês e também com uma Eurotrip, com tudo paga para Portugal, com passagens executivas de ida de volta, hospedagem e tudo mais. Bom, pelo adiantar da hora, já quero me despedir de Júlia Luc. Nos

vemos na próxima sexta no melhor estilo sexou. Olha, de Ted a gente não morre. O que não falta é notícia nesse Brasil de 2026. E olha que não falamos, uma linha de eleições de tanto escândalo que tem. Valeu, Júlia.

>> Com certeza, Lucas. Mas me permita falar uma linha. Se a a o escândalo se a volumar ainda mais, a gente pode assistir a desistência de Lula de concorrer à eleição. >> Pois é. Obrigado, Júlia. Valeu. Até

sexta que vem. Um abraço. Bom, vou passar para Curitiba para depois me despedir aqui de Jorge Serrão. Tá com você, Carla. >> Valeu, Lucas. Vamos lá, Paulo Briguet.

Vou me despedir de você e queria as suas últimas palavras nessa sexta, que só tá começando o fim de semana e a sexta-feira também, né? >> Olha, Carla, eu tava pensando aqui, eu venho esses últimos dias todos eu venho acompanhando o Rosário da Madrugada do Frei Gilson, né? São quase 2 milhões de pessoas ao mesmo tempo durante 2 horas falando com Deus. É realmente um momento assim, tem sido momentos inesquecíveis. Eu fiquei pensando, viu Paulo, a gente falou sobre, né, os valores eternos, né, que foram esquecidos, né, a a absolutamente absoluta falta de transcendência dessas pessoas aí envolvidas nos escândalos brasileiros.

Eh, eu tenho assim a convicção de que a salvação do Brasil não está nos nos corredores do poder, não está lá em Brasília, não está no Senado, nem na Câmara, muito menos no STF ou ou no Palácio do Planalto. A salvação tá na alma de todos nós, tá? Salvação depende da de como nós do que vamos com a nossa alma. E é isso que eu queria eu queria me despedir de vocês assim com essa nota assim de profunda esperança, tá? Que eu tenho de que os brasileiros reencontrem, se reencontrem com Deus, os brasileiros passem a olhar para Deus, né, e pros valores eternos.

E só desse jeito é que nós vamos sair desse mar de lama em que nós estamos mergulhados. Um grande abraço, um abençoado final de semana para vocês, para você, Carla, para você, meu querido xará Paulo Pozonof, para o Serrão, para a Júlia, para o Lucas Saba e para toda a audiência do Café com a Gazeta do Povo. Um abraço e até segunda-feira. Ô, ô, ô, Brigir, não vai embora ainda não, porque eu quero te convidar a ler a minha coluna que eu tô programando acho que paraa segunda-feira, que é uma crônica de ação de graças pelo escândalo do Banco Master, porque eu vejo isso como uma oportunidade, outra oportunidade da gente pegar um escândalo de corrupção, da gente absorver isso, entender, entender também qual o nosso papel nisso tudo e de repente, quem sabe, né, aproveitar só oportunidade, assim, não vai haver uma faxina, o Brasil não vai virar um paraíso de uma hora para outra, mas da gente entender até esses valores todos que a gente aprendeu nos últimos, sei lá, 50 anos a valorizar essa coisa de dinheiro, dinheiro, dinheiro, poder, poder, poder, prazer, prazer, prazer. Por isso que eu escrevi essa crônica de ação de graças, porque a gente fica esperando, fica rezando por um raio, por uma renúncia de um ministro, por um impachment e tal, mas olha, a a as coisas não são assim.

Esse escândalo é horroroso, embrulha o estômago, mas eu acredito, Carla e Paulo, que é uma oportunidade. Eu espero realmente que a gente não desperdice mais essa oportunidade, porque a gente já desperdiçou, né? Mensalão e petrolão, principalmente, foram oportunidades que a gente desperdiçou. Isso mesmo. >> É isso aí, Paulos, muito obrigada por hoje, né? Hoje foi um dia daqueles,

muitas informações, muitas notícias. Quero agradecer a tua audiência também. Muitíssimo obrigada. Vou devolver lá para vocês. Lucas Serrão, Júlia, muito obrigada por hoje. Um beijo no coração

de vocês e que não nos falte fé e também não nos falte discernimento para saber realmente o que é certo e o que é errado. A gente adulta, a gente sabe, né? Então, a gente precisa trabalhar o nosso discernimento todos os dias, em todas as áreas, seja na profissão, seja no teu dia a dia, seja dentro do seu lar. É isso. >> Boa, Carla. Valeu, Pouso. Valeu,

Briguet, Júlia, Luc, Anne Dias, todo mundo que participou desse programaço. Alexandre Garcia aqui conosco também. Valeu, Serrão, até semana que vem. >> Valeu demais, Lucas Saba. Que Deus proteja todos nós, proteja o povo brasileiro. Esse povo maravilhoso não

merece estar sendo controlado, ter o seu destino dominado por uma cleleptocracia. Esse Brasil vai mudar, a gente vai ajudar esse país a mudar. Valeu demais. Bom fim de semana a todos e que os nossos times do Caiçaba consigam vencer os campeonatos no domingo. Segunda, a gente conta história.

>> Pois é. Será que na segunda-feira já terei a faixa? Sim ou não? Ou ficará em Novo Horizonte? Vamos ver. Bom, agora

vocês ficam com a reprise do última análise às 13:30. Mariana Braga vem aí com 100 rodeios. Também estarei por lá. E às 19 horas, o último análise inédito. O Café com a Gazeta do Povo volta na próxima segunda-feira, a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua

audiência. Fiquem com Deus. Bom final de semana e até à tarde. Ч.

conseguiu ter notícia ou bloquear. Alexandre de Moraes respondeu logo, mas não é possível saber o que ele escreveu nessa conversa com Vorcaro, porque enviou três mensagens de visualização única, aquelas que se apagam após a leitura. Em nota, o gabinete de Alexandre de Moraes negou ter recebido essas mensagens e disse que é uma ilação mentirosa para atacar o Supremo Tribunal Federal. Bem, com essa notícia bomba, eu convido você a seguir com a gente aqui no último análise que está apenas começando. Promete muita coisa pra gente debater, pra gente discutir. E aqui no

estúdio a presença do Guilherme Kilton e do Francisco Escurcim. Tudo bem, Kilton? >> Tudo bem, Tos? Boa noite, >> Salve Scurcinho. >> Boa noite, Tose.

>> Não tem lá o nosso convidado, o Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo mais uma vez. >> Tudo bem, Tózi? Olá, Escorcinho. Aqui eu

tenho um prazer. >> Pois é, subiu a temperatura. E para que patamar? Nesse nesse de [limpando a garganta] tarde, na hora em que o bicho pegou, o banqueiro Daniel Vorcaro recorreu a quem poderia salvá-lo da prisão. E como vimos, ele mandou uma mensagem pro Alexandre de Moraes em desespero. A pergunta foi: "Conseguiu

bloquear?" E agora a gente faz as nossas perguntas aqui, né? O que será que ele queria bloquear? Dá para ter uma ideia, né? Porque momentos depois ele foi preso a tentar embarcar num jatinho com destino a Dubai. Será que ele queria

bloquear, começar lá da ponta com o Kilton? >> Tem que fazer um bolão, né? Vamos, vamos começar os palpites aí. Dhe uma, dlhe duas, porque eh de fato essa é a pergunta da semana. A frase do dia é: "Conseguiu bloquear". Agora a gente sabe

que o Alexandre Moraes bloqueava muita coisa, né? Resta saber o quê. A gente sabe aí que essa relação do Morais com Vorcaro só tem se mostrado cada vez mais próxima. Tudo começou com aquele contrato de 129 milhões estrondoso do Banco Master com a esposa, o escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes, Viviane Barce, que até agora não sabemos eh para quais tipos de serviço esse contrato estaria eh sido prestado, o que estaria incluso ali. A gente sabe que ela participou de um processo, fez um parecer, mas para 129 milhões, sinceramente é um valor um pouco absurdo. E nem ela, nem o seu marido,

ministro Alexandre Moraes, vieram a público esclarecer os fatos. Deixaram por isso mesmo, achando que ia passar. Só não contavam que o novo relator do caso do Banco Master seria o ministro André Menda, que ele faria ali uma relação muito próxima com a Polícia Federal e que isso ia acabar eventualmente levando a uma nova prisão do Daniel Vorcaro e a distribuição dos materiais aí do relatório da Polícia Federal paraa imprensa. E agora a gente sabe de muita coisa. A gente sabe que o Vorcaro estaria em um encontro, teve dois encontros com o ministro Alexandre Moraes, segundo as conversas dele com a sua noiva, né? Então noiva naquela época

em que ele teria até ligado de vídeo paraa sua noiva, ah, mostrando o ministro Alexandre Moraes e ela depois teria falado: "Que vergonha, falei com o ministro de pijama". algo nesse sentido. Ou seja, era uma relação para muito além dos 129 milhões do contrato da Viviane. Eles pareciam também se encontrar pessoalmente e agora essa nova informação de que eles também eh teriam ali contato direto pelo WhatsApp. E aí o Vorcaro teria perguntado na época ali, no dia da sua prisão, se o Morais conseguiu bloquear. Agora a pergunta é:

bloquear o quê? Imagino eu, ô Tos, que seja o celular ou algo relacionado ao Vorcaro que poderia complicar a relação dos dois ali, que não poderia ir pro STF, pra imprensa de jeito nenhum ou quem sabe algo que revelasse mais profundamente a relação dos dois do Vorcaro com o Morais. Nós não sabemos. Também pode ser que seja alguma matéria na imprensa, algum influenciador, algum conteúdo nas redes sociais. Afinal, a gente sabe que o Vorcaro tinha profundo interesse em manter a sua imagem, a imagem do Banco Master, sempre limpa.

Mesmo que isso exigisse contratar influenciadores para falarem bem dele e do master, ou até ameaçar e espancar jornalista que falasse do caso do máster da sua liquidação pelo Banco Central ou qualquer notícia negativa em respeito a esse tema. São muitas outras perguntas que surgem. Cada dia a gente vai recebendo mais perguntas, mais informações e a coisa, pelo jeito, tá longe de acabar. >> Deixa eu saber com o Daniel Vagas. Vagas, o seguinte, o ministro Alexandre Moraes disse que isso é uma ilação mentirosa, que ele não recebeu essa mensagem. E aí, se for fazer uma

apuração, quem sabe por parte da perícia técnica e ficar demonstrado que realmente ele recebeu a mensagem e mandou mensagens dessas que são temporárias que apagam depois da leitura, estaríamos diante de uma mentira flagrante de alguém que estaria tentando esconder algumas revelações que poderiam comprometer. Se fosse em qualquer outro país, eu arrisco dizer, nos Estados Unidos, né, eh, fora de questão, se apanhar numa mentira dessas, o político, magistrado teria que pedir o boné e no Japão seria araquiri, né? Agora acho que até no Afeganistão o camarada teria que pedir para sair numa situação dessa, né? Uma vez comprovado tecnicamente por meio de perícia que ele teria mentido ao dizer que nunca recebi tal mensagem, mas ele recebeu, respondeu três vezes e colocou com essa configuração para se autodestruir a mensagem depois de ser lida. Tos só tem uma instituição que depende mais do crédito para se manter operativa funcional num país. Supremo Tribunal

Federal. O banco, como a gente sabe, vende credibilidade, crédito e, portanto, confiança na praça. Se não tem crédito, não tem confiança, não tem como fazer negócio com ninguém. Agora, o Supremo é uma instituição que depende profundamente de um alto nível de crédito na economia de uma República civil. E o que nós estamos vendo é um conjunto de dívidas morais que tornam agentes públicos centrais na república a começar por lideranças do Supremo.

Imensamente devedoras, esgotam o seu crédito público e assim como na economia, se não tem crédito, não tem confiança e, portanto, ninguém pode mais atuar, fazer negócios, trocar com você. Em uma democracia, a instituição Supremo eh depende do crédito para continuar em funcionamento, mas também dado que ela cumpre um papel central dentro da estrutura de poder para assegurar a credibilidade das outras instituições. Porque se falta crédito na cúpula da justiça, o direito também passa ele próprio a ser considerado pouco confiável. E aí não tem negócio, não tem ordem, não tem lei, não tem nada. O que nós estamos assistindo agora é um conjunto de dívidas cada vez maiores sendo espetadas na conta de quem já está no vermelho.

Veja, não é a primeira vez que nós estamos identificando indícios, fatos que testam a imagem de autoridades no Supremo Tribunal Federal. Ao que parece, ninguém negou. Existe um contrato de 129 milhões de dólares envolvendo a esposa de um ministro, pelo qual, salvo um manual de compliance, não parece que teve muito trabalho que corresponda ou justifique esse valor. Agora, outras notícias divulgadas e a cada dia vemos novidades na praça. Parecem explicar ou colocar perguntas sobre a natureza desse trabalho que estava sendo cumprido pelo grupo a liderado pela esposa do ministro Moraes dentro do seu escritório de advocacia na relação com o VOCAR.

E agora, à medida em que essas informações vão criando teias, conexões, nós nos perguntamos: será que uma democracia constitucional aguenta até quando? Com a vida das suas grandes instituições e lideranças no vermelho? Em algum momento nós vamos precisar pagar essa conta de alguma forma. E quanto mais as investigações se aprofundam, menora a chance de uma recuperação, veja só, judicial. Parece que nós vamos entrando cada vez mais para uma situação em que o que poderia ser inicialmente tratado como a dívida individual, como a dívida de um conjunto de pessoas numa instituição, até como uma dívida institucional, vai se expandindo, contaminando e vai colocando em cheque a confiança, o crédito, a credibilidade do próprio Estado brasileiro.

Agora, todos que diante dessa situação entendem o que está em jogo, o risco que isso significa, porque ninguém ganha em uma situação em que o crédito nacional some, em que uma república ameaça quebrar. Reconhecer o momento que a gente tá vivendo é um sinal de alerta para que a gente faça uma depuração rápida e dura dessas dívidas. Separe os devedores para deixar o resto da República com sua confiança, com o seu esforço, com seu trabalho, poder prosperar. Não podemos ficar utilizando de quem está no azul ainda nessa situação para cobrir ou abafar a dívida cada vez maior de quem, a que tudo indica, já não tem mais condições de limpar o nome na praça. >> Deixa eu saber com o Francisco Escorcinho. Olha só, Escursinho. A

pergunta foi: conseguiu bloquear? E aí ele relata que fez uma correria para tentar salvar. Tinha alguma coisa que precisava ser bloqueada e tinha algo que precisava ser salvo, né? Então foi literalmente o pedido de me socorra. E por que que ele pedir pro Alexandre Moraes um socorro?

há, né, indícios de que quem sabe porque o Alexandre Moraes tinha algumas coisas que, digamos, umas dívidas de gratidão em relação ao Vorcaro para dizer, né, para não dizer o resto, mas o fato é queria se salvar alguma coisa, né? E aí a gente se pergunta que que se quer salvar, que que um criminoso, um banqueiro que desviou bilhões, que deu prejuízo pro país inteiro, quer salvar numa hora dessa, além da própria pele e da pele dos que estão envolvidos com ele, hein, Corcinho. é o o contexto em que essas mensagens eh foram escritas, né, e enviadas, talvez seja mais revelador do que as próprias mensagens, porque de tudo que foi revelado hoje, né, pelo menos nós não temos ainda toda a história, mas a gente já tem o suficiente para conseguir compreender um pouco do que era essa relação do Daniel Vorcaro com Alexandre Moraes. Outras mensagens mostram que eles já conversavam de outras formas, tinha uma proximidade maior até do que a gente imaginava e que isso punha, né? Eh, eh, porque não só proximidade, mas até uma intimidade, né? Porque tem uma

das mensagens que ele, o Vorcaro, abre uma mensagem em vídeo com a sua namorada diante diante do do ministro. Quer dizer, se você não tem uma uma mínima intimidade com a pessoa, você não vai fazer esse tipo de de coisa, né? A mocina tava de pijama. Um negócio que que é é muito difícil de você acreditar que aconteceria se essas pessoas já não tivessem uma relação razoavelmente estabelecida. Temos o fato do contrato de 129 milhões não negado pelo ministro, não negado pela sua esposa e um fato que é completamente um valor fora de mercado. Quando sai essa mensagem

específica, a primeira é: "Tô numa correria danada aqui. Aí vem, né? Deu, deu certo". E ele pergunta algo que já estava sendo conversado, né? Não, o contexto da mensagem já diz assim, não é um negócio assim, eh, o senhor pode fazer tal coisa? Não, já tava

acontecendo alguma conversa aonde já estava acordado que o Alexandre Moraes iria agir para bloquear alguém ou alguma coisa. Mas o mais importante nesse contexto é o fato de que essa mensagem ela é mandada de manhã cedo, no dia em que o Daniel, o Vorcaro, né, estava indo pro aeroporto para ir para Dubai, o dia que ele que ele foi preso, né, eh, é logo de manhã cedo. E um dos outros conjuntos de mensagem mostra que ele tinha um esquema, né, um esquema meio hacker, me parece, em que ele conseguia acessar, né, o sistema da polícia, o sistema do Ministério Público, até do FBI dizem que ele conseguia acessar eh e ter informações sigilosas. Ou seja, é perfeitamente legítimo se se levantar a pergunta e a hipótese de que a viagem e a correria se davam em razão de que ele sabia que havia sido expedido o mandado de busca apreensão, de prisão, seja lá do que for. Tá? A polícia, por sorte,

chegou antes disso, mas não antes dele conseguir conversar com o ministro Alexandre Moraes. E aí eu vou fazer, vou deixar uma pergunta que acho que a resposta acaba sendo muito óbvia, né? Se você sabe que a polícia vai lhe pegar, se você tá numa correria danada e vai pro aeroporto para ir para Dubai para tentar escapar da polícia, para quem você manda mensagem nessa hora? para tentar te salvar, para tentar bloquear, seja lá o que for, senão para uma pessoa que você tem estrita confiança e mais do que isso, é a pessoa que de alguma maneira tem o poder de lhe ajudar numa situação, certo modo desesperadora como como aquela. Todas as perguntas que os os indícios eh nos fazem eh fazer, que as circunstâncias vão nos demonstrando, vai revelando algo da relação de Daniel Vorcaro com o ministro Alexandre de Moraes, que já não permite mais a gente ficar apenas no no plano da suspeita.

Já é caso pro ministro Alexandre Morais ser colocado como um dos investigados dentro do próprio inquérito, porque afinal de contas tem que ser esclarecido o que que é esse bloqueio, o que afinal de contas tem o contrato, ou seja, tem mais do que o suficiente para ele ser colocado como investigado. E mais do que isso, há uma abertura de um segundo inquérito que é paraa investigação do quê? Do que bloqueio é esse que o sujeito, um banqueiro tá pedindo pro ministro Supremo Tribunal Tribunal Federal fazer, né? dado que ele tem um contrato com a esposa, o indício de que pode ter a advocacia administrativa e uma série de outros crimes é muito grande, né? E a gente nem precisa pedir pro ministro André Mendonça agir como o ministro Alexandre de Moraes agiria se quem fosse, né, quem aparecesse nessas conversas fosse alguém ligado a Jair Bolsonaro, que já estaria preso nessa altura, né? Não tenho a menor dúvida que

se fosse o inverso, se fosse o ministro André Mandonça aparecendo e o ministro Alexandre Moraes fosse o relator, o ministro Alexandre Moraes já teria mandado prender o ministro, o André Mendonça. Eu não teria menor dúvida com relação a isso. Não, não tô pedindo pro ministro André André Mendonça fazer isso, mas é obrigação também cobrar o ministro André André Mendonça de providências, porque tudo que saiu, as mensagens que ele cita, aquilo que tá sendo investigado, tá indo para cima do Danor Caro, mas também tem uma certa não olhar para uma realidade muito, muito perigosa para o próprio processo, porque vamos lembrar o seguinte, essa prisão do Dan Caro vai ter de ser referendada pela turma. Quem vai jogar na turma? ministro Dias Tofle, que não foi declarado suspeito. Então, o próprio STF tá numa

situação em que não permite que se passe pano, que se finja que essas coisas não são centrais paraa própria investigação e pro próprio processo. O ministro da André Menonça tem o dever legal de incluir os ministros na investigação, de abrir outras investigações, se for o caso, porque agora já não se trata mais só de uma suspeita de um banqueiro, não. Agora, agora nós estamos no no no centro da própria república, da estrutura da própria república, né? Agora ou vai ou racha. É só trazer uma informação complementar sobre esse tema to da conversa entre o Vorcaro e o Alexandre Moraes. Foi

publicado aqui pelo jornalista S Pcher. O seguinte: quando queria se comunicar por meio de mensagem de visualização única, Daniel Vorcar escrevendo bloco de notas enviava um print da mensagem e aí ele publicou uma mensagem escrita no dia 30 de outubro de 2025. Ele diz assim: "Abre aspas, tudo de importante no final fica no seu colo. Impressionante, mas seu legado pelo Brasil será eterno. Tenho muito orgulho e tenho certeza que cada vez mais se consolidará com a pessoa mais importante do país. Então

todos os sacrifícios pessoal no final valerá a pena. Do meu lado, estou vendo chance real de sair ainda mais forte e poder contribuir inclusive com o Brasil. Temos só que bloquear essa sacanagem porque é muita gente querendo que não dê certo, ainda mais agora que estão sentindo que podem não conseguir. Fecha aspas. A gente não sabe para quem ele mandou ainda essa mensagem, mas fato é que no dia do de 30 de outubro de 2025 as principais notícias e manchetes eram sobre o envolvimento de Alexandre Moraes na mega operação do Rio de Janeiro, a sua visita ao governador Cláudio Castro.

São dois fatos separados, mas é interessante a gente saber como ele pensa, como funciona e essa relação que parece cada vez mais estranha. Magní que tinha caído já ou ainda tava acho que não. 30 de outubro foi mais pro final do ano, né? Uma boa pergunta, né? É, vamos conferir.

>> Mas olha, eh, deixa eu pedir para quem tá acompanhando o programa do Última análise para deixar o seu like aí, porque aí o algoritmo do Google, do YouTube, entende que o programa tá sendo relevante, conteúdo importante e mais gente vem assistir, vem debater com a gente aqui esse tema que é de extrema gravidade e importância. Eh, foi colocado aqui, né, que pelo Escorcim ou a forma como na verdade o Vorcaro colocou a pergunta de maneira sucinta, né, no desespero, eh, não demandou muitas explicações, né, porque o ministro Alexandre Moraes já estava ao par, como se diz, do assunto, né, que, ó, fiz os meus corres aqui, eh, uma correria danada e tem alguma novidade? Então, se tem alguma novidade, porque já estava sendo cobrado de alguma coisa que tinham combinado antes, conseguiu bloquear, né, porque tava uma tentativa de de tapar alguma coisa ali que algum vazamento, alguma coisa grave que viria acontecer. >> Capaz, fazer porque o Alexandre Moraes é um jogador de vôlei, exime o bloqueador de de ataques. Era certamente isso que ele queria bloquear.

Mas então agora com as suas fontes infiltradas aí nos poderes, o Vorcaro mandou as mensagens para Morais já sabendo do inquérito que apurava a venda de carteiras de crédito fraudulentas ao Banco Estatal de Brasília, o BRB, que acabaria culminando com a prisão e a liquidação do máster, a prisão do Vorcaro. Ele relatou que tinha feito uma correria para salvar a situação, como a gente bem lembrou aí, ou seja, nem precisou explicar muito do que se tratava. Vargas. Eh, o ministro não pode mais ficar em silêncio porque, eh, tinha um ditado, um colega meu sempre dizia, falava assim, ó, quando o cab o cabo o camarada não sabe o que fazer, é melhor ele ficar parado, não se mexer. Esse assunto do contrato de R$ 129 milhõesais do da mulher do Morais e da implicação dele com o Banco Master, Moraes está seguindo esse conselho dos antigos, né? Ele não sabe o que fazer,

ficou paradinho, não se mexe, não fala, emudeceu. Ele que são é sempre tão proativo em todos os assuntos da República. Nesse tema fica só uma notinha do gabinete dizendo assim: "Tuda, é ilação mentirosa para atacar o STF". Precisa ser um pouco mais eh desenvolto, Morais, para falar sobre esse tema, né? Não dá para ficar com essas notinhas aí nessa altura os acontecimentos.

Mas criativo, né, Toze? Assim como no episódio do Charuto na mansão do Lago Sul, veio uma ameaça velada para o jornalismo do Metrópolis, que surpreendentemente dobrou a aposta e Morais se calou. Então, o que nós estamos percebendo agora é que a estratégia do Morais parece ser de colocar a cabeça no chão como um bom avestruz, esperando para ver se a crise coloca no centro do debate público outros personagens, o que não é muito difícil, porque todo dia a novela apresenta um capítulo ainda mais instigante. E agora gente que morre e a relação com autoridades no Banco Central que teriam atuado para facilitar a atuação do banco em operações ilegais. E ao que parece a gente ainda não chegou na metade das informações dos dispositivos que foram apreendidos pela polícia na operação compliance zero, entre outros, que ainda tem um conteúdo de informação para virar público, pra gente saber o que tem por aí. E eu creio que a

estratégia do Morais diante desse campo é, eu vou ficar aqui quietinho para ver se essa crise encontra um outro boi de piranha para pagar o preço e quem sabe saciar na visão dele, não é? A necessidade pública de passar o Brasil a limpo. Do outro lado, do lado do cidadão brasileiro comum, eu acho que o grande desafio é não deixar isso acontecer. E sinceramente não é pelo Morais, é que o aprendizado republicano é a chave, a credibilidade número um para qualquer Brasil, para qualquer país independente, republicano prosperar. se todos esses indícios de corrupção escancarada de um banco que era na verdade um uma rede de gangster que cada uma das operações do banco parecia ser ancorada e uma uma espécie de fraude camuflada, a autorização pro banco funcionar veio, ao que tudo indica agora, de uma decisão tomada por servidores do Banco Central parece que estão envolvidos em corrupção. A partir

daí, o banco capta crédito de aposentados lá na Bahia, que por sua vez é autorizado também pelo Estado e um sistema que parece também corrupção. Aí o banco utilizava a mídia pagando mídia social de jornalista influencer e quem sabe ameaçando o jornalista que não cumpre com aquilo que o banco deseja em uma clara sistemática de corrupção do funcionamento da opinião pública. E quando dá algum problema, compra advogado, contrata esposa de ministro e agora manda o WhatsApp pro amigo perguntando se dá para bloquear. Ou seja, cada uma das operações do banco de ponta a ponta era ancorada em relações que agora eu creio que nós podemos usar esse nome de corrupção. Se é assim, se tudo isso está se tornando cada vez mais claro, o que se esperaria de básico dentro de uma sociedade comprometida com valores, com direito, com regra, com certo e com errado, é uma disposição de passar isso a limpo. E nós precisamos fazer isso de

uma forma muito determinada para o nosso próprio aprendizado. E isso vai exigir de nós uma disposição, uma espécie de ah de vontade genuína de cobrar a responsabilidade de quem falhou. E, evidentemente, a quem muito é dado, a muito será cobrado. Se as autoridades da República que estão em cargos estratégicos da nação têm envolvimento com eles, devem ser eles primeiros a serem chamados à responsabilização. E não dá numa circunstância como essa para simplesmente enterrar a cabeça no chão e fingir que não é comigo. É

necessário que as próprias autoridades envolvidas, se é que elas não têm culpa no cartório, venham a público para se explicar e ao fazer isso, dar a dignidade que a República dá a eles no exercício da sua função para devolver com o mínimo de autoridade pública, de autoritas, de falar com responsabilidade para dizer: "Eu fiz deste modo porque achava que isso era o correto. Esses são os dados da minha atuação. Não há nada que me comprometa, mas simplesmente ignorar tudo que está acontecendo, como se fosse mais um dia comum da República Nacional. Isso não é digno da autoridade exercida por grandes nomes do país a começar pelo Supremo Tribunal Federal. Nada pessoal, tose. Isso deveria ser

assim em qualquer país do mundo. Eu não tenho dúvida que em repúblicas democráticas exigentes, com a mídia independente que cobra e pressiona, com a sociedade civil autônoma, com uma academia jurídica que escrutina a atuação dos ministros, isso já teria acontecido há muito tempo. Não precisaria chegar onde chegamos. Agora, nós já estamos em uma situação em que já deixou de ser apenas uma necessidade de moral pública, uma legitimidade básica das instituições. Isso aqui já está no campo do crime h um bom tempo.

>> Pois é. E está na pauta aí, provavelmente ganha novo relevo, mais força a questão do impeachment, né? problema que tá na mão do alcoolumbi e a própria alculumbi daqui a pouco tá sendo eh colocado, apresentado um protocolo de impeachment do alculumbre porque não vota, não coloca para votar esses pedidos todos. Mas a gente já vai nesse sentido tocar a nossa conversa. Antes, deixa eu só explorar um pouco mais das conversas do banqueiro Daniel Volcaro e que elas mostram que ele se julgava forte, suficiente para mandar fechar sites e perseguir jornalistas enquadrando a todos no inquérito das fake news. O Vorcaro não tinha função

pública, não dava expediente no STF, mas ele tinha lá suas ligações e pelo que se sabe das investigações da polícia, o Vorcaro era useiro e vezeiro do expediente de comprar influenciadores, jornalistas e sites de notícias, como a gente já viu. Ficou famosa aquela operação DV que ofereceu milhões pros influenciadores, alguns atacarem o Banco Central numa tentativa de reverter a liquidação do Banco Master. Mas antes disso, em outubro de 2024, o Volcaro teria se desentendido nas negociações para comprar a cumplicidade do site de esquerda diário do centro do mundo, DCM. Segundo o capanga do Vorcaro, o Sicário, o DCM tinha dobrado a pedida para não dar matérias contrárias ao Banco Master. Só que alguns editores desse site aí estariam recebendo dinheiro da concorrência para fazer justamente o contrário. Olha o nível do jornalismo.

Foi aí que o Vorcaro desabafou e revelou a extensão dos seus poderes. Ele diz o seguinte: "Estão achando que estão mexendo com menino agora. Não quero mais. Vão entrar no processo das fake news. Vou fechar esse site. Manda deixar

a matéria esses otários. Temos aí a alguém fazendo bravata ou será que é mais do que bravata? Bom, agora sobre essa pretensão do Vorcaro de dar a entender que tinha poder para incluir jornalistas e veículos no inquérito das fake news e até fechar algum site, a gente conversa com o editor da Gazeta do Povo em Brasília, que cobre a justiça, o Renan Ramalho está com a gente. Tudo bem, Renan? Bem-vindo.

>> Tudo bem, Tozi? Tudo bem aos demais aí? Boa noite a todos. >> Enan, o que dizer sobre esse suposto poder de censura que se autoatribuia o Vorcaro para ameaçar os outros, né? Vou colocar esse camarada no inquérito das fake news, como se ele fosse o dono do inquérito, né? Eh, inclusive você tá

fazendo uma reportagem, a Gazeta tá produzindo uma reportagem que fala sobre isso, né? esse suposto poder de censura que ele atribui a si mesmo ou quem sabe que lhe atribuiam em função das suas relações para intimidar e ameaçar os outros. Pois é, o que a gente viu em todo esse caso Master é que ele tinha, o Vorcário tinha uma grande preocupação com o que saía na imprensa. Eh, ele achava que muita coisa que saía contra o master, talvez fosse mesmo, fosse plantado, né, fosse eh sugerido por concorrentes, por outros banqueiros que queriam ver a sua derrocada. E aí ele começa a agir de maneira muito agressiva. Então o que foi

revelado ontem em relação ao Lauro Jardim é uma demonstração disso de que ele queria agredir, né, dar um susto com quebrando os dentes do luro jardim que deu muita notícia em relação ao máster. Mas também existiam outros artifícios. Hoje foi revelado esse de que em razão, talvez das relações próximas que ele tinha aí com Alexandre de Moraes, ele ameaçou aí colocar o DCM dentro do inquérito das fake news. Isso é muito interessante porque eh conversa, quer dizer, tem um pouco a ver com uma coisa que foi revelada no ano passado pelo Eduardo Talha Ferro. Muita gente não se lembra disso, mas o Eduardo Tiafer de Moraes lá no TSE e cabia a ele compor relatórios, formalizar eh denúncias que chegavam ao Alexandre de Moraes de supostas fake news. E o que que o Eduardo Talhaferro

falava ali, ele falou isso em audiência no Senado. existiam uma série de colaboradores externos do Alexandre de Moraes, eh, muitas acadêmicas ou professoras ou pesquisadoras, militantes de esquerda das universidades, eh, eventualmente gente do círculo de amizades dele, ele coloca a possibilidade de políticos eventualmente eh querer que que combatem a a direita do Bolsonaro. e passavam pro Alexandre de Morais, eh, segundo Talhaferro, mensagens pedindo para ele incluir eh pessoas, perfis, postagens no inquérito das fake news. O objetivo disso era censurar esse material, que ele removesse isso de ofício, muitas vezes como ele faz, e bloquear os perfis. Então, o que eh essas mensagens reveladas hoje mostram é que aparentemente o Vorcaro tinha acesso ao Alexandre de Moraes para pedir esse tipo de coisa para ele, coisa que o Talhaferro disse que outras pessoas já faziam. Isso é bem interessante porque

mostra uma espécie de terceirização eh do inquérito das fake news para que pessoas de fora ataquem adversários, no caso aqui adversários comerciais eh do do do Daniel Vorcaro ou interesses muito privados em nome, claro, da defesa da democracia. Não se tem notícia de que nada disso foi aceito, foi ou sequer foi pedido. Eu até questionei o ministro Alexandre de Moraes através do gabinete dele se isso aconteceu ou não. Não houve resposta. não tá dando esclarecimento nenhum sobre essas mensagens que estão surgindo, mas é algo interessante. De qualquer modo,

eh, apesar da gente não saber que resultado houve nesse caso, se o Vorcaro realmente conseguiu censurar eh outros sites ou conteúdos incômodos pro master via inquérito das fake news, a Polícia Federal identificou outro estratagema bastante interessante que a gente não conhecia, o Felipe Mourão, que é esse capanga que tentou se suicidar, eh, logo que foi preso e que era era com quem o Vorcaro contava para fazer ações violentas, o que que ele fazia e que e a investigação demonstrou? Ele forjava requerimentos eh em nome de autoridades, em nome eh falsamente, né? eh documentos fraudulentos, portanto, em nome de autoridades, de órgãos públicos, para requisitar das plataformas digitais, das redes sociais, a remoção de conteúdos ou mesmo a suspensão de perfis. Ora, isso é inspirado numa prática que se tornou comum nos últimos anos, principalmente por parte primeiro do Supremo, na pessoa do Alexandre de Moraes, do TSE e depois também da AGU, do governo, para que mande-se notificações extrajudiciais para remover um conteúdo. A rigor, isso não é de cumprimento obrigatório. O

Marco Civil da internet, quando houve essa discussão, não previa que bastasse uma notificação para que você derrube eh a uma postagem ou bloqueia um conteúdo ou mesmo um perfil de rede social, mas houve uma pressão enorme do Supremo para que isso fosse feito e acabou sendo eh decidido naquele julgamento do Marco Civil da Internet. Então, por pressão eh sobre as plataformas, hoje em dia é muito se tornou mais fácil você derrubar algum conteúdo se há uma autoridade que te pede, ainda que não dentro da justiça, como prevê o Marco Civil. Então, olha que interessante, o Vorcaro e e esse Felipe Mourão se aproveitaram desse modos operante de censurar os conteúdos criado pelo Supremo Tribunal Federal para fazer isso de forma fraudulenta, mas da mostra muito bem como é que de alguma forma o Supremo contribuiu pra censura privada também, né? a gente conhece a censura pública, eh, que é determinada pelo próprio ministro Alexandre de Moraes, muitas vezes de ofício e sem uma fundamentação muito clara ou transparente, mas isso passou a ser feito também aparentemente pelo Vorcaro, >> tá certo? E sobre mais sobre esse tema aí, você pode acompanhar na reportagem do Renan Ramalho na Gazeta do Povo. Para

isso, torne-se assinante, fica o convite, né? está R$ 1 por mês durante 6 meses. Muito obrigado, Renan, pela tua participação aqui no Último Análise. Seguimos o nosso debate. O Vorcaro quase que não acreditava no tamanho da teia de relações com poderosos que ele tinha costurado, tinha construído. Ele precisava se gabar com

alguém. E esse alguém era a namorada, a influenciadora e modelo Martha Gref. Em abril de 2024, Vocaro participou do fórum jurídico Brasil de ideias em Londres, do qual ele era patrocinador e custeou, veja só, a palestra do ex-preiro-ministro Tony Blé. Não é pouca coisa. Veja o trecho da conversa entre o casal reproduzido pelo site Poder 360.

Acabei de dar o discurso para os ministros, diz o Vcaro. Ao que a namorada responde: "Uau, o que está acontecendo aí? Que máximo! Eu queria ver tudo que você faz. Sério, Vorcaro escreve: "Eu sou muito louco essa realidade. Todos os ministros do Brasil,

do STF, STJ, etc. Euzinho discursando. Aí a HRF namorada diz: "Realmente muito louco, amor. A sua vida tudo surreal. Parabéns." Bom, nisto nós concordamos,

né? É muito louca a vida do Vcaro. Muito louca. >> Mal ela sabia o quão louca era, né? É, pois é, [risadas] >> muito louca a vida dos ministros do STF, né? Discord que colocar o T decando

essas muito louca o Brasil de hoje e nós discutindo essas coisas aqui que não parece algo da vida real. >> É surreal. É surreal. É, é aquela coisa do do, né? Tem aquele filme do Advogado do Diabo, né, que é o a famosa famosa cena em que depois que o o o advogado ele se dá conta de todos os erros, de todos os males, todos os pecados e ele começa, ele decide consertar tudo, né?

Daí que ele conserta tudo, vem de novo, né, um um um uma outra personagem e começa tudo de novo a tentação para ele se perder na vida. E aí aparece o tal do diabo dizendo, né, vaidade, o meu pecado favorito, né? E aí você vê isso escancarado nessa mensagem ah do Vorcaro para sua namorada. E sempre um vaidoso precisa de uma mulher assim, né, que vai colocá-lo cada vez mais lá em cima, né? Eh, é daquelas coisas assim que que o que o comentário ou a gente escorrega para pra piada, paraa ironia, eh é algo que a gente eh se diverte, vamos dizer assim, né? Eh, ou então a gente vai para

um outro lado que é parar para pensar quem era esse sujeito, né? Como ele conseguiu eh eh fazer o que fez, se ele tinha esse tipo de vaidade, porque em geral as pessoas vaidosas elas acabam elas elas não conseguem ir tão longe sem deixar muito rastro, né? E e ele conseguiu chegar chegar muito longe e e e fazer algo que não não poderia aparecer tanto como ele apareceu, né? Eh, eh, e é uma vaidade que até na, na, na, na, na na pergunta que a gente fez pro, pro Renan, né, ele ameaçava de colocar o jornalistas lá do BCM no interqu das fake news, a gente vê exatamente que pegando isso como um exemplo de Brasil, né, como a gente não tem estado de direito, né, a gente tem o rei e os amigos do rei e os amigos do rei acham que pode tudo porque são amigos do rei. Isso me fez me lembrar do de um dos discursos ou um dos pronunciamentos do Edson Faquim, ministro Edson Faquim, no dia em que ele foi e assumiu, né, teve a posse dele como presidente do STF, aonde eu acho que foi numa das entrevistas coletivas ali, aonde ele faz uma um elogio ao ministro Alexandre de Moraes e o agradece pelo exemplo que ele deu, né?

Eh, hoje a gente tá tendo um uma boa um bom retrato do tipo de exemplo que o Alexandre de Moraes deu, né? é o exemplo do reizinho que pode tudo e não tem quem o contenha. Se a gente lê aquela mensagem que ele fala que vai botar no Inquér das Fake News os jornalistas lá do dos jornalistas aqui entre aspas do do DCM a e a gente vê o o quanto ele estava completamente embecido de si mesmo nas mensagens com a sua namorada, não tenho a menor dúvida de que eh é muito do muito disso vem do exemplo dado desde cima, né? desde desde o rei que é o o ministro Alexandre Alexandre Moraes. É tudo meio lamentável, tudo muito risível no final das contas, assim, eh e é a gente e e se escancara uma personalidade que não sustenta, digamos assim, o tamanho e o alcance de tudo o que ele fez, né? É aquela coisa, aquela

aquela brasileirice típica que só no Brasil que essas coisas acontecem. Agora Vargas, eh há quem veja nessa situação toda que pelo menos há aparentemente uma pessoa certa no lugar certo, que seria o ministro André Mendonça, da maneira como ele está investigando e conduzindo agora eh eh toda essa apuração. Mas tem também a pessoa errada no lugar errado, né? o PGR, o Paulo Gonê, já não tava na hora dele se coçar, começar a se mexer, porque com essas revelações agora, será que ele não deveria ter como dever de ofício abrir uma investigação contra o o Morais? Se não for ele, quem será o Senado? Daí daí a gente vai depender do

do alcool. Corre para um lado, tem o o Gonê, vai pro outro, tem o alcul. Eh, brasileiros vão sair às ruas, mas aí também, né, ele já tá virou já lugar comum, virou algo que não sensibiliza muito gente, genteos protestos, mas o Paulo Gonê é alguém aí que tá escrevendo um capítulo da biografia complicado, já escreveu um capítulo eh feio, para dizer, não dizer outra palavra, nos julgamentos do 8 de janeiro e agora continua fazendo um borrão no caderno. Várias >> Te. A impressão que dá não tem carcaça.

Uma das tradições de análise na política e nos fenômenos é olhar para a personalidade das pessoas e a partir daí avaliar em que medida elas se julgam, digamos assim, fortes, ah, legítimas, ah, merecedoras da posição que ocupam, ou, ao contrário, tímidas, ah, empalidecidas, dependente das relações de compadrio, de amizade e temerosas. Quando o PGR sinaliza em diversos momentos que diante de situações escandalosas, ele não parece muito disposto a entrar nessa briga, quando na verdade a função do PGR é de pegar temas que são espinhos e colocar na briga para que seja avaliado e a partir daí seja apurado de forma devida. Quando ele recua, a impressão que dá é que talvez a carga interior não esteja suficientemente construída pro cumprimento da sua função. E Tos, eu gostaria de fazer uma relação entre isto, o que acontece com Daniel Vorcaro e aí volta ao seu tema do André Mendonça. No caso do Vorcaro, sinceramente, às vezes eu tenho dúvida de que lado da história ele está.

Se é um sujeito que tem o ego tão gigantesco e é tão autoconfiante e se sente o dono do mundo, a tal ponto de achar natural fazer tudo aquilo que faz, como se fosse a ordem comum das coisas. Imagina eu com a minha inteligência superior, como poderia ser diferente. Essa é uma interpretação. E essa interpretação, aliás, ela define muitas das lideranças históricas que fizeram a diferença ou que foram envolvidos em grandes escândalos no passado no próprio país, né? E me parece que alguns líderes da esquerda condenados no passado, que depois voltaram paraa vida civil contemporânea, se julgam assim.

Assim também eu creio que eram algumas personalidades como o próprio ex-presidente Cola, que em nenhum momento pareceu dar sinais de que imagina eu com a minha inteligência, capacidade não poderia ser diferente. Então essa é uma visão do que seria o Volcáo. Uma outra visão é de que é uma pessoa, na verdade muito frágil e que talvez se surpreenda como pode Euzinho, na expressão dele, estar falando no evento com tantas autoridades do Brasil. Tem algo estranho aqui. Parece que esse não é o lugar em que naturalmente eu devo ocupar, dadas as minhas habilidades e talentos. Eu creio que entender qual é

a dimensão da personalidade do Vorcaro agora vai ser decisivo pra gente também saber o que pode acontecer com o Brasil nos próximos capítulos. Isso porque a medida em que o ministro Mendonça acelera essas investigações e coloca em público para todos entenderem o que tá acontecendo no Brasil, a tensão sobre o Vorcaro está sendo elevada na última potência. Se nós fôssemos somar rapidamente o conjunto de crimes pelos quais Borcaro já está sendo acusado ou investigado, nós chegaríamos a a a soma, considerando as penas máximas dos crimes, de mais de 40 anos de prisão. Ou seja, para um exercício racional de como agir diante de uma situação em que eu posso literalmente mofar a minha vida inteira na cadeia, em que eu não tenho nenhum espaço na imprensa para articular alguma opinião diferente, em que ninguém acredita em mim, eu me tornei simplesmente uma espécie de câncer ou de pessoa radioativa de que chegar perto significa aniquilar a sua carreira e a sua credibilidade. O que fazer?

Esperar para pagar essa conta sozinha. sozinho e quem sabe arriscar passar o resto dos seus dias na prisão ou delatar. Aqui nós sabemos que existem casos na história à direita e à esquerda, de personagens nobres e personagens vi que pagaram o preço da honra para levar a sua imagem e personalidade até o fim custo. O que que está? De que lado Vorcaro está? Se eu pudesse fazer uma

aposta hoje apenas com as informações que a gente tem, o que eu vejo é o vorco, dessa última mensagem do Euzinho que acha que tem algo muito errado na posição que ele está ocupando nesse momento na realidade nacional. Eu não sei se isso tudo é para mim. O que pode sinalizar uma pessoa que mais cedo ou mais tarde vai abrir o bico? >> Guilherme Kter, você também acredita que há sinais de que o Varo sobrou a saída para ele esse lado, porque o lado do socorro do Alexandre Moraes na hora máxima da dificuldade não veio a galope, né? Não veio a cavalo.

>> Pois é. E ele tava pagando o carro para >> veio outras circunstâncias, né? >> Sim. E ele talvez era o mínimo que ele esperava pagando R$ 129 milhões deais paraa esposa dele ou pro escritório da esposa dele, porque como muito bem lembrou nosso colega Marcília, a gente vê várias conversas aí eh entre o Vorcário e várias pessoas, mas nenhuma com a sua advogada, né, Viviane Barce, como trouxe aqui para nós o Chico. Ou seja, ah, por que que ele falava tanto com Moraes? Qual que era o objetivo de

fato da relação entre os dois? H, eles se encontravam, tinha esse contrato, eles trocavam mensagem, muitas vezes em visualização única, o que que eles conversavam que não poderia vir a público. A verdade que o Vorcaro começou em uma vida pregressa e não conseguiu mais voltar atrás. Começou com esse golpe financeiro do Banco Master. Aí já tava pagando um mercenário para ameaçar, chantagear e agredir as pessoas que ele não gostasse. Contratava pessoas e

portais para falarem bem dele. Mantinha relações com altas autoridades da República para manter o seu poder. A gente não sabe até onde o Vorcaro era capaz de ir ou até onde ele de fato foi. resta a polícia federal descobre isso e ao ministro, o ministro, perdão, ministro André Mendonça mandamento [tosse] a essas investigações. Agora, só o que a gente sabe já é grave e suficiente tanto pro ministro Tofol quanto pro ministro Moraes terem se afastado do STF envolvendo todos esses assuntos. O que a gente ainda não viu,

eh, são os diálogos do Tofoli com Vorcaro. A gente sabe que o contato do Tofol tava no celular do Vorcaro, que era um dos contatos favoritos ali, uma das preferências de contato salvos pelo Vorcaro. A gente não sabe o conteúdo das conversas, como tá começando a vir à tona agora muito das conversas dele. 30 GB de arquivo e memória do celular do Vorcaro foram entregues aos parlamentares da CPMI e do NSS. E agora a gente começa a ver as coisas vazarem paraa imprensa e um pouco disso ser publicado. O que mais pode ter no meio

dessas conversas? Particularmente as conversas entre o Vorcá e a sua namorada são bem reveladoras. O seu entusiasmo com essa palestra para os ministros mostra que ele de fato eh se sentia poderoso, se sentia muito bem tando em cima do palco, falando para ministros do STF, afinal que maior autoridade há na República. E quando você paga para eles estarem lá, patrocina um evento, paga passagem ou o que for nesse sentido e ainda fala para eles, né? você tá praticamente no mesmo patamar ou manter uma relação com esses ministros. Pelo

menos é assim que o Vorcaro deveria pensar enquanto tava ali. Eh, acima dele talvez só Joesley Batista, né? E então a gente sabe que existe essa hierarquia de poder no Brasil e ele tava no topo ou mantinha relações com esse topo mesmo de novo o seu banco não sendo tão relevante assim em fatia de mercado, em proporção de mercado. Não era tão relevante quanto BTG, quanto Itaú, quanto Banco do Baradesco, esses grandes bancos. Ele era visto com uma falha no sistema. Até tem

outras conversas, não sei se a gente vai analisar hoje, tos dele com a namorada dele falando quando ele foi visitar o André Esteves do BTG e ele era reconhecido e paravam ele nos corredores da Faria Lima como eles como se ele fosse um popstar. falavam que ele tava colocando uma anarquia no sistema bancário, tava fazendo as novidades acontecerem, as coisas avançarem antes, claro, de sair aí as investigações sobre as fraudes do Banco Master, ser decretada a sua liquidação e abrir essa investigação contra os seus possíveis crimes, tudo que ele teria feito. Ou seja, ele gostava dos aplausos, ele gostava dos holofotes, ele gostava de estar nesse meio. Ele chamava pessoas poderosas, influentes da República para sua casa, contratava uma mansão em Trancoso na Bahia para isso, trazia prostitutas da Europa, só para que eles sentissem à vontade e se sentissem bem confortáveis. Pagava vinhos caros nessas festas, até banda, grupo de pagode, não é banda, né? grupo de pagode pagava para

que tocasse ali, deixasse um ambiente confortável para que as conversas fossem tranquilas, mesmo que isso gerasse algum incômodo paraa locatária ali da mansão em Trancoso. Ou seja, ele de fato tem um vislumbre e fazia questão de mostrar isso pra menina que ele conversava. Até hoje a gente descobriu que era mais de uma, né, que tinham outros contatinhos ali no celular do Vcaro, mas isso quem sabe seja tema para outros portais comentarem. O mínimo que a gente precisa saber é que sim, o ministro Alexandre de Moraes deveria ser afastado desse teste e no mínimo já deveria também ser investigado nesse caso do Banco Master. Qual é a sua relação? Até onde vai a

profundidade do envolvimento do ministro Moraes com o Banco Master? A gente já pode chamar o STF de Supremo eh Master Federal ou algo nesse sentido? Pode o Banco Master ser o maior patrocinador dos ministros do STF? Por que que o Gilmar Mendes desenterrou um um caso antigo de COVID para blindar o Tofol na questão do Taiada, da Meridit, a sua a empresa, a sociedade que ele tinha, que possivelmente teria relações ali com o Vorcaro e com o Banco Master? São muitas perguntas e cada vez mais pessoas poderosas envolvidas na república.

>> Você fez menção, desculpa, você fez menção aí a questão da das conversas íntimas, né? Naturalmente, normalmente não seria tema para um programa jornalístico. O problema é que são conversas que envolvem relações com gente instituída nos poderes da República e reveladoras, porque parece que o tal do senhor Daniel Vorcaro se abria com essa namorada, né? Eu queria trazer aqui eh mais alguns trechos dessas conversas, então, que parece que corroboram que as mensagens de celular foram periciadas pela polícia e o que a informação que elas trazem. No dia 19 de abril de 2025, no fim da tarde, o empresário avisa a namorada, essa influenciadora Marta Gref, que ia se encontrar com Morais.

escreveu ali, ó, indo encontrar Alexandre de Moraes aqui perto de casa. Surpresa com a informação, a Marta respondeu imediatamente perguntando sobre o local do encontro. Como assim? Permita-me ler, né? Como assim, amor?

Ele está em Campos, Campus do Jordão, ou foi para te ver? Cerca de 18 minutos depois, o banqueiro responde de forma breve sobre a presença do ministro na região. Ele tá passando feriado. O Daniel Vorcaro tinha acabado de fazer uma reforma no visual do apartamento e o Alexandre de Moraes teria sido a primeira visita. No dia 3 de abril do mesmo ano, a namorada do Vorcário disse que estava preocupada com o que ela estava lendo no noticiário sobre um contrato do máster com o escritório de advocacia da mulher de Alexandre de Moraes. Ela disse assim:

"Ai, amor, agora tá valendo o negócio da Viviane Barce". E Volcaro responde: "Tá aí na tela: "Não lê essas coisas". E aí a influenciadora rebate. Tá bom, não vou mais ler, amor. Eu só fui ver agora porque estou perdida sem saber o que está acontecendo.

E aí, Escorcim, curiosamente, o Vorcaro não disse pra namorada, é mentira, né? É mentira. Eh, essa história aí do escritório da Barce de Moraes, da Vigiane, ele aconselhou apenas para ela não ler essas coisas. Não lembra aí personagens de filme da máfia mesmo, né, que procuravam poupar alguns familiares dos detalhes dos seus negócios ilícitos, do mundo do crime em que eles estavam envolvidos, né? Não leia sobre essas coisas, amor. Vai, por favor, fazer uma

alguma coisa. Ela era modelo, influenciadora. Vai influenciar teus influenciáveis aí. Deixa eu que toco a vida. Não se preocupe com isso.

>> É, é, é, é, é, é bem real mesmo, né? né? Quando quando a gente pega a a as histórias das máfias, essas histórias de grupos criminosos, é comum que não seja, né, dividido com a família, né, com com os cônjuges. O que se passa justamente com a proteção até dessas dessas pessoas, né? Eh, quando a gente vê eh o o grau não só de intimidade, mas de Daniel Vcara é um grande fofoqueiro, né?

Vamos combinar, né? Ele ele gosta de de de contar as coisas, ele gosta de e ele acabou colocando essa essa moça no no centro das coisas, né? Ela se torna uma testemunha agora de muita coisa. Ela pode corroborar muito, mas não só apenas aquilo que tá nas mensagens, né? Eh, ao que conta, parece que ela nem mora nos Estados, ela não mora no Brasil, mora nos Estados Unidos, mas me parece que ela agora vai ter que ser uma das uma das das figuras que precisam ser eh ser ouvidas e até com uma com uma com uma certa urgência, né? Eh, é curioso. Eh,

olha, olha que interessante fazer o o comparativo com a cunhada do ministro Diastoflo, né? Quando os repórteres do Estadão chegam na casa dela, que seria a suposta sede da empresa lá, que seria a dona do resortayá, a aquela senhora não fazia a menor ideia do do do que eles estavam falando naquele contexto, né? Eh, ou seja, isso é que é o mais comum, tá? quando você vai, quando você vai fazer alguma coisa errada, mas comum é você deixar a família menu escuro, justamente para que daí a a família acabe não sendo, né, uma uma produtora de provas contra contra você mesmo. Mas no caso do Rocar, parece que isso não tinha nenhum não tinha nenhum pudor, não tinha também nenhum receio, né? A

impressão que me dá vendo essas mensagens, e é bom lembrar, pelo que consta, parece que apenas 1/3 das mensagens de um celular do do Dan Vorcaro foram de fato extraídas até aqui. Acho que ele tinha, sei lá, acho que quatro, seis celulares e e parece que os principais ainda nem foram eh nem foram eh periciados. Ou seja, se já de saída a gente já tem algo que é que é quase que batom na cueca, como se diz, para muita gente, imagina quando a gente tiver muito mais coisas, né? Mas a a a o o a vontade com que ele ficava para falar dessas coisas, né? Eh, fica muito claro que a intimidade que ele tinha, não vou nem falar proximidade, intimidade que ele tinha com o ministro Alexandre Moraes é muito maior do que parece, porque se o Alexandre Moraes tá de tá de feriado, como diz o Vorcaro, num tal lugar e aí ele vai visitar o o o Vorcaro, é porque não é qualquer pessoa, né? É porque você tem, de fato uma

relação que vai além apenas do que seria, digamos, o negócio, né? com relação ao contrato da da esposa dele e e de fato, né, eh de tudo que saiu até agora, não tem uma mensagem trocada entre Daniel Vorcaro e a esposa do Alexandre de Moraes, que é quem tem um contrato mais do que milionário e que justificaria que as conversas acontecessem. Conversa com o ministro é um absurdo só a existência em si, independentemente do conteúdo delas. >> Vai ver o Alexandre Moraes dava o mesmo conselho do Vocário pra esposa, né? Não lê essas coisas, amor, deixa para lá. E

assim seguiam os dois casais. >> Vai ver, ela não leu nem o contrato que ela fez ali com >> Não sabe nem que ela foi contratada. [risadas] >> Mas se o ministro Alexandre de Moraes nunca abriu a boca, né, sobre o contrato inacreditável de 3 milhões por mês paraa consultoria no escritório da esposa dele com o master, a informação que chega na imprensa é de que Ivorcar se preparava para dar explicações desse negócio antes de ser preso dessa última vez. E a explicação na comissão de assuntos econômicos do Senado, Vargas seria basicamente a seguinte: o escritório de Viviane Barce de Moraes e dos Filhos prestou sim serviços ao banco. Dentro deles, dentre deles, né, a elaboração de manuais de compliance. Agora, se isso aí é verdade,

nós temos aqui os manuais de compliance mais caros do mundo e mais furados também, não vagas, porque o o Banco Master na essência é justamente o contrário às práticas dele do que diria qualquer manual de compliance feito por um estagiário do primeiro ano do quê? Da administração. Qual seria o curso que prepararia esse manual de de compliance? eh justamente o contrário do que foi o comportamento do banqueiro. Agora, será dentro desse raciocínio final, a culpa de tudo é da Viviane Bar de Moraes, que não preparou o pessoal do do Vorcaro para saber gerir um banco, né? De repente ela pode ser

responsabilizada: "Ah, você fez o Manual Compliance, então como é que esse pessoal saiu tão fora da linha assim, Viviane?" Mas a gente sabe que o provavelmente ela tá de fora dessa conversa, a exemplo do Vorcaro que deixou a namorada também de fora desses assuntos. Vag, >> eu fico imaginando, Torse, quais seriam as cláusulas desse manual de compliance, né? A ideia de compliance é de estabelecer um conjunto de exigências, em geral superiores ao mínimo legal, com os quais uma empresa concorda, segue, com o objetivo de sinalizar um compromisso, uma integridade ética perante o público. Isso começa com a obediência às regras, à leis estabelecidas em o país e vai além. E ir além significa

obedecer um conjunto de critérios na sua relação, em particular com lideranças públicas, que não possa gerar uma interpretação de tentativa de ter favor de receber algum privilégio ou de gerar um ambiente em que a decisão passa a ser interpretada como possivelmente influenciada. pelo dinheiro. Ou seja, é dar uma sinalização pública de que essa instituição segue os mais altos os mais altos padrões de de exigência ética, de integridade, de imparcialidade, de respeito dentro da República. Agora, sinceramente, Tose, ouvir divorcar que a contratação da esposa do ministro foi feita com objetivo de estabelecer um manual de compliance para uma firma que operava desse modo. Isso parece até uma piada, né? Parece até um filme de

comédia em que essas esses paradoxos radicais vão emergendo. E é justamente essa uma das circunstâncias que forçam o riso, né? Parece um sarcasmo, parece um cinismo levado às últimas consequências. Eu esperaria qualquer outra fundamentação para o contrato com a esposa do ministro, mas um manual de compliance não, isso não faz muito sentido. Agora, Tos o que também torna toda essa situação tragicômica no Brasil, e eu não sei se o Brasil ainda entendeu esse aspecto de maneira clara, é que o fato de a atuação do Vorcaro com essa teia de relações escusas nos surpreender é que a gente pressupõe que este não é o modus operand normal do mercado brasileiro.

Então, nós pressupomos, [roncando] nós acreditamos ou queremos crer que a maior parte das instituições brasileiras não opera segundo essa lógica. Segue as leis, obedece os padrões republicanos e, portanto, por isso mesmo, a gente crê que essa exceção tão escandalosa representada por Vorcaro precisa ser atacada, escrutinada e punida. Porque isso não é a regra. A regra é seguir os padrões republicanos da República. A dúvida que eu tenho e a medida em que essa investigação vai se expandindo, essa dúvida pode ou não se confirmar, é que Vorcaro talvez não seja um caso fora da reta. talvez não seja o

único agente ou instituição que se comportava deste modo, é dizer, fazendo coopação e do poder econômico uma ferramenta para legitimar modelos de negócios altamente lucrativos, mas que geram consequências profundamente danosas diretamente paraa parte da população. quando o dinheiro público é surrupado, como acontece nos aposentados NSS, ou indiretamente paraa própria república, quando autoridades que deveriam agir segundo os maiores critérios de ética, acabam entrando no jogo do Vorcá e se comportando como ele. Então, Tose, me parece que este é o ponto, talvez a variável, que agora começa a ser refletida, gerenciada pelas autoridades nacionais. Porque se vorc uma exceção, então uma boa república tem a sua mão a oportunidade de sacrificar esse pecador. Se Vorcaro é só mais um no modos operandoo

agentes públicos, de relações e escusas que envenenam os zelos da engrenagem democrática, o novo normal do que é ser bem-sucedido e dar uma palestra ao lado do ministro Supremo em Lisboa e Nova York, aí a coisa se torna muito, muito mais grave e fica difícil até imaginar qual pode ser a solução. Pois é, mas o Vorcaro é uma peça nesse xadrez político brasileiro e da corrupção no Brasil e tem muitas outras peças e muito mais eh caroço nesse angu. Agora a gente vai eh mudar um pouquinho o tema. A gente já volta pro Vorcaro porque eu tô suspeitando que vai subir o preço do aço na construção civil por causa da blindagem do pessoal dos ministros. Gostou da piadinha? Nossa, [risadas]

eu eu >> deixa continuarinhar. >> Vamos lá. [risadas] Olha só o sorriso na cara do que ele gostou da piada. Não, a blindagem tá tão descarada e tá avançando tanto. Essa notícia explica bem aqui, ó. Bota a

notícia no ar ali, ó. O Dino mandou suspender a quebra do sigilo do Lulinha na CPMI do INSS. Foi mais um caminhão de aço blindado que entregue no STF. E o Dino estendeu pro Lulinha. uma decisão que ele já tinha tomado em relação a Roberta Luchinger, que é amigona, né, amicíssima do Lulinha e que questionou a decisão de quebra do sigilo, dizendo: "Não poderia ter sido feita essa quebra por atacado 87 pedidos de uma vez. Então

isso foi regular e reverte isso. E o Dino prontamente reverteu. Já não é não é novidade, né, que ele faria isso, mas ele colocou ali que se por acaso a CPMI eh votar novamente, separadamente e aprovar, então volta a valer. Mas a questão aí, Escorcinho, é que o sigilo já foi, né? Já tá circulando aí as contas do do Lulinha, quanto que ele gastou, quanto que ele recebeu, do pai, do sócio, pagou, voltou. E parece que a média aí não é

não é pouca coisa, né? Dá uns R$ 400.000 ou mais por mês. Tem que fazer uma conta ali. 19 milhões em 4 anos é muito dinheiro que ele movimentava.

Mas provavelmente não deu tempo de apurar tudo ainda, né? Porque a grande pergunta que a CPMI fez é se o Lulinha recebia dinheiro, repasses do esquema do INSS. Deve ter muito dado para ser analisado, mas à medida que os dados foram chegando, parece que o pessoal foi vazando. Ou não, eh, ou não foi a CPMI, não foi ninguém da CPMI, talvez tenha sido da outra quebra de sigilo que foi feita por determinação do André Mendonça, a pedido da Polícia Federal. Mas o fato que as contas do Lulinha agora já estão desfilando no sambódo, né? É, já chegou o bloqueio chegou tarde

demais, né, nesse caso. E e tem assim a a independente da da questão técnico-jurídica, né, eh tanto do da quebra do sigilo pela CPMI, que suscitou uma série de discussões, debates, polêmicas, como dessa decisão do do ministro Dino, que é que é que ela é ela é até eh juridicamente ela é absolutamente indefensável, mas sinceramente acho que isso pouco importa. eh, no atual estágio, né, em que as coisas estão chegando e a forma como o STF eh não só está no centro, mas de certo modo ele meio que tá barcando todas as coisas, né? Eh, eh, tem um tem algo que eu acho que até para um político experiente como o ministro Dino, né, é uma é uma atitude tola, para dizer o mínimo da parte dele. Primeiro pela inutilidade, né, embora você possa impedir que a CPMI use do da quebra do sigilo, esse sigilo foi quebrado no inquérito pela Polícia Federal, que é onde as coisas vão realmente acontecer.

né? Então você tentar bloquear uma certa exposição política eh do Lulinha na mim não significa que o Lulinha não será exposto, né? Porque pelo próprio andar da carruagem, eh, no processo na investigação da Polícia Federal conduzido ali pelo ministro André Mendonça, isso vai acabar eh aparecendo mais cedo ou mais tarde, independentemente dos vazamentos que que é o que já aconteceu, até por pelo pelos vazamentos terem acontecido, a a decisão já chega de certa maneira meio inútil, porque aquilo que precisava meio que vazar para todo mundo de certa modo perceber que tem fumaça ali que precisa ser investigada, isso já apareceu. Mas aqui a o meu comentário tem mais a ver com a com a a atitude política, porque o Supremo Tribunal Federal ele é um ele é um tribunal político, ele não é mais um tribunal um tribunal jurídico. E quando a gente lembra da da famosa eh transcrição da fala do ministro Dino na famosa reunião quando o ministro de Astofle decidiu se afastar da relatoria do processo do Banco Master, né, o ministro Dino teria dito que ele é STF Futebol Clube, né? Eh, e é, me parece

que é em função disso que ele tem atuado. Eu falei, eu acho que o o ministro Dino não tá prestando atenção na partida, então, no jogo, porque a decisão dele é um gol contra o STF Futebol Clube, porque só faz se somar a uma série de suspeitas com vários ministros que vai tornando inviável de você conseguir apenas dizer que é esse ou aquele ministro. você começa a desconfiar que tem um certo conuio entre vários deles, tentando de certa maneira proteger uns aos outros e proteger quem mais for preciso para que não se chegue até eles, né? Hoje mesmo teve o ministro de Mar, acho que foi hoje ou ontem, eh eh ameaçando o governador Zema, né, de de fica falando mal do Supremo Tribunal Federal, depois vem aqui, entra entra com ações como se ele fosse o o o sujeito tão eh o Jesus Cristo ali que vai que vai decidir o destino eh eh eh do do estado de Minas e do próprio governador. Então, a a a situação do do STF, ela se complica muito mais do que já estava. E o ministro, o ministro, eh,

Dino se meteu aonde nem precisava se meter de uma maneira inútil e que só joga contra o próprio STF. Ministro Dino já foi melhor em política. >> Bom, eh, vamos voltar às inconfidências aí do Daniel Vorcaro. Eh, numa outra conversa com a namorada dele, veja só, eh, de abril do ano passado, divulgada pelo site Metrópolis. Daniel VC Vorcaro compara o negócio de bancos à máfia.

Isso mesmo. A influenciadora pergunta como tinha sido o dia dele e o Vorcaro responde: "Sobrevivi mais um dia. Tô na adrenalina ainda na guerra. Não sei se passou. Preciso chegar no final. Como

fiquei muito exposto, ficou muito arriscado, mas tá caminhando para resolver." André baixou a guarda e ataques diminuíram, disse o Vorcaro pra namorada. E ela responde, ela responde que eles não iam deixar ele sair assim por cima. V Caro Concordo e compara o mundo dos bancos a máfia. Verdade. Esse

negócio de banco sempre falei que é igual máfia. Não dá para sair. Ninguém sai bem, não sai. Só sai mal. Eh, não era o sistema bancário brasileiro um dos mais aprimorados e e bem azeitados do mundo, né? Agora tem

que rever isso, né? Tem que isso >> é igual nossas urnas eletrônicas, né? São invioláveis. O Vorcaro viola tudo. FBI, Interpol, Ministério Público, Polícia Federal. Mas relaxa, todos os

sistemas do Brasil são amplamente confiáveis, o sistema bancário, o sistema do Ministério Público e mesmo assim pro Gonê não é suficiente para que ele se manifeste ou que dê um parecer favorável aí pela prisão do Vorcário. Ele prefere se omitir, ficar em silêncio, falar que não deu tempo, puxa, passou o prazo, perdi o horário, dormi no ponto e deixa quieto. Agora, esse sistema bancário, de fato, eh, tem se revelado um tanto quanto complexo com a entrada do Vorcar. a gente fica sabendo um pouco por dentro como que a banda toca e como que eram as relações dele com o resto do sistema financeiro com a Faria Lima, que de fato não era nada simples, era um tanto quanto complicada essa relação. Ele se apresentava e de fato se apresentou, segundo o próprio Lula, como alguém que tava crescendo no mercado financeiro, era um pequeno querendo derrubar os grandes, eram Davi contra Golias. E o próprio Lula disse

que isso teria interessado muito ele. Ele chamou ali o Hadad, outros ministros para conversarem com o Vorcaro, inclusive o próprio presidente eh do Banco Central na época. Ou seja, gerou interesse. Que interesse era esse? Qual o interesse eh de Lula e dos seus ministros no Vcaro, no sistema bancário, no que ele poderia fazer dentro do sistema bancário? Seria que ele, será

que ele queria ver um flanco aberto ali no André Esteves, no BTG, nos grandes bancos, talvez usar um pouco dessa influência do Vorcaro? A gente não sabe. Quem sabe ah fique eh isso vem à tona mais paraa frente para descobrir o que tava acontecendo. Agora, graças a Deus pelas conversas do Vorcaro com a sua namorada. Ainda bem que ele contava tudo, falava tudo e mais um pouco, porque assim a gente consegue ficar sabendo o que ele tava pensando, o que ele achava nesses momentos, nesses grandes encontros. Era como se tivesse

um espiãozinho dentro da cabeça dele ali e a gente pudesse descobrir um pouco mais disso, menos quando ela descobriu alguma coisa um pouco espinhosa, como contrato da Viviane Bars com o Banco Master, aí ele não abordava esse assunto. Deixa quieto, não lê isso daí. Ã, quem sabe foi até isso que ele pediu pro Alexandre Moraes bloquear, né? Coloquei o acesso da minha namorada aí, esse negócio que vai complicar para mim aqui em casa à noite. A gente não sabe, talvez a gente descubra, mas é muito bom ficar sabendo tudo que tá acontecendo nos bastidores aí do Banco Master. Eu

quero seguir pro próximo tema, mas eu acho que eu preciso ouvir aqui o nosso professor da economia e direito agora da parte da economia, viu Vargas, sobre o sistema bancário, sempre tido como muito robusto o sistema bancário brasileiro, mas eh não dá para desconsiderar nessa equação o jeitinho, a malandragem e a a criatividade dos criminosos no Brasil, né, que mostraram que o sistema bancário aí tá mais para um queijo suíço, cheio de furos. E vai ter que ser consertado, né, Vagas? Um breve comentário teu sobre isso. >> Claro, Tos. Eu não vou me arvorar na posição de grande expert no funcionamento do sistema financeiro, mas vou compartilhar algumas ah ideias muito rapidamente do que isso pode indicar para nós. Nós nos lembramos

quando teve o início de investigação do TCU sobre o Banco Central e aprovação do Banco Master, uma grande reação na mídia brasileira, os bancos questionando, o próprio Banco Central, veja, nós somos a avaliados por instituições internacionais como o Banco Mundial, o FMI que atestam a credibilidade, independência do sistema financeiro nacional. E um dos critérios fundamentais é a autonomia do Banco Central. E esse é um grande ativo brasileiro, é o Bastião da segurança do sistema financeiro nacional. é o fato da gente confiar em uma posição realmente independente do Banco Central, que nos permite também confiar que as operações financeiras que acontecem no Brasil são legítimas, são boas, é um espaço meritocrático competição livre que protege aqueles que investem no sistema financeiro. Agora, o que as últimas notícias do Volcário indicam é que mesmo esse sistema tem, digamos assim, algumas porosidades, porque, ao que tudo indica, a autorização para que Vorcar atuasse utilizando o crédito dos aposentados INSS, veio através de uma decisão ou negligente ou fraudulenta, ou seja, o sistema errou. E se errou com o Vorcaro,

pode estar cometendo erro em outras áreas da atuação. E, portanto, eu não sei se a conclusão a que a gente chega é que, de fato, temos que blindar e proteger esse sistema a qualquer custo. O que parece é que a falha do Vorcaro também indica a necessidade da gente em algum momento, passo a passo, first things first, como os americanos gostam de dizer, mas também olhar para a verdadeira independência e credibilidade da regulação financeira nacional, porque não é possível que um escândalo desse tamanho se arraste, gerando uma crise que queima literalmente dezenas de bilhões de reais do Brasil. E isso é normal. Isso não é normal em nenhum sistema financeiro que é digno de credibilidade, de independência no mundo. O Brasil é muito grande para ter

esse tipo de problema acontecendo a olho nu e a gente normalizar. Tem que normalizar nada. Tem que olhar para isso e tratar com a devida seriedade, punir quem errou. Se houve negligência, tem que ser apurado. Mas passo a passo, primeiro resolvemos o problema particular, depois a gente olha pro sistema que pode ser feito para aprimorá-lo.

>> Pois é, quem vai tomar providências nessa balúdia, nessa bagunça, estado e coisas que está no país. Tem gente impostos chave que não está se mexendo. E o Partido Novo decidiu então representar Davi ao Columbelho de Ética do Senado. Veja só, por omissão institucional. e abuso de poder nas prerrogativas da presidência, né? Eh, na

justificativa dessa representação, o novo vai acusar o senador pela MAP de engavetamentos sucessivos de pedidos de impeachment, que a gente sabe que tá tudo bem engavetado, trancado sobre certos chaves. Eh, é uma ofensiva, é uma forma de desgastar quem fica numa posição superior ou não é assim como se tivesse numa tribuna. Mas quem tá na plateia joga lama, joga tomate, joga ovo, tem que fazer alguma coisa. Se o camarada de lá não se mexe, né? >> Sim.

>> Não, não age. >> É isso. Isso é um a gente tá lidando com uma situação em que a gente chega na nos limites da própria, do próprio sistema, né? Eh, da própria estrutura da república, né? Então você o é aquelas coisas em que você não consegue exatamente quando quando você cria, né, uma constituição, como vai funcionar os poderes e tudo mais, você tem uma certa lógica, você tem uma certa racionalidade, né? E tudo parece eh é

muito muito bonito, muito certo, muito muito eh eh eh preciso, vamos dizer assim, para se tentar resolver os problemas. acontece que quando a realidade vem, eh, a, aquela estrutura pode se demonstrar muito falha. E se tem algo, independentemente da dos casos concretos que precisam ser investigados e tratados, eh, nesse caso, se revela que é preciso modificar urgentemente a essa estrutura limite, digamos assim, de como você vigia os vigias, de como você eh eh trata aqueles que são os últimos guardiões, porque o STF ele não é a última palavra quando os próprios ministros são suspeitos de de cometer uma série de crimes. Aí tem o Senado, que seria então o que faria o contrapeso e o freio a essas decisões. E éonde é o lugar, a instância para que isso seja seja feito, né? É através de um

impeachment, é através de um de uma uma investigação numa CPI, é do próprio judiciário. Existem os meios ali dentro. Porém, contudo, entretanto, na no arcabolso, né, na estrutura que foi montada, tudo ficou dependendo da vontade de uma única pessoa, que é o presidente do Senado, que ele autoriza ou não autoriza que se abre o impeachment ou não se abre o impeachment. Ou seja, é muito claro que essa decisão não pode ficar apenas na mão de uma pessoa, que isso tem que ser uma definição do plenário do Senado, né? Eh, seja lá qual for o o número, o quórum para isso, mas não pode ficar apenas na mão de uma única pessoa, porque senão a situação fica inviável.

eh eh o país pega fogo, a as coisas começam a se destruir, o sujeito, seja porque ele não quer, seja porque ele pode ser atingido por isso, ele acaba não se movimentando. Então aí as únicas armas que restam de fato é o que o senador Gerão eh eh fez de ir ao ao Conselho de Ética, não não com a esperança de que algo será feito, mas pelo constrangimento mesmo que tem que ser feito em cima do presidente do Senado, pela mídia e em última instância, que é a única coisa que de fato muda as estruturas de qualquer país. população na rua. Ah, nós estamos também numa numa situação limite em que a população precisa voltar às ruas, mas aqui não é para ir defender, para pedir para pelo 8 de janeiro, pelo Jair Bolsonaro, ir com a camisa do Brasil. Não, a gente tá naquele ponto lá de 2013, antes de existir de certo modo direita ou esquerda. É por uma

insatisfação por algo que une direita e esquerda, né? Tem que ir pra rua para pedir providências com relação a tudo isso, independentemente de partidos políticos e quem poderia ser beneficiado, né? Mas é que se não houver esse movimento, é muito mais provável que as articulações políticas acabem fazendo um consertamento, botando em banho maria e a gente desperdiça mais uma oportunidade de tentar botar o país nos trilhos. Pois é, To isso daí é uma atitude muito corajosa que a gente vê de alguns poucos parlamentares que ainda t culhões no Brasil de enfrentar os donos do poder. E assim tem sido o senador Eduardo Girão no Senado da República diante dessa omissão escancarada do senador Davi Columba, ele que já afirmou categoricamente que não vai pautar impeachment nenhum de ministro, mesmo com 81 assinaturas. Nesse caso,

incluiria a assinatura dele próprio. E aí, quando você tem uma ampla maioria de parlamentares, deputados, senadores, que assinaram e protocolaram a CPMI do Banco Master, que é o maior escândalo da República na atualidade, o que que ele faz? ignora também categoricamente como se nada tivesse acontecendo e toca as sessões normalmente. E aí quando um senador também igualmente eleito e constituído pelos seus eleitores, assim como Daviel Columbri, cobra ele dessa posição, como tem feito o senador Eduardo Girão, praticamente toda a sessão lá no Senado Federal, o que ele faz, ignora e até silencia o seu microfone, como aconteceu hoje na sessão, ou seja, já passou pra censura escancarada. Qualquer um que ouse cobrar o poderosíssimo Davi Columbre será silenciado, será ignorado ou será escanteado? Faz muito bem o Partido

Novo, faz muito bem o senador Eduardo Girão e levar esse caso ao Conselho de Ética. É obrigação por lei, por regimento, que o Davi Columbri instale essa CPMI do Banco Master. Porque não fez? Porque não faz até agora? A gente ficou sabendo também pela imprensa que o Daniel Vorcaro teria encontrado com Davi Columbre e teria ficado num jantar, numa reunião com ele até tarde, sabe sei lá o quê, discutindo o que. Mas graças também

a sua conversa com a namorada, a gente ficou sabendo disso de novo. Graças a Deus por essa namorada que pergunta da vida dele, onde ele tá, o que ele tá fazendo, porque só assim, pelo jeito, pra gente descobrir o que tá acontecendo nos bastidores, no lado escuro da República, assim como a gente tem o lado escuro da lua, nós temos o lado escuro do Olimpo, do Supremo Tribunal Federal, da presidência, das casas legislativas e agora do envolvimento com o Banco Master. É importantíssimo que Davel Columbizado e quçá investigado por essa conduta pífia na condução do caso do Banco Master. >> É o Brasil de 2026 sujeira por todo lado e precisando de uma faxina, de uma máquina, de uma lavadora jato aí, né, para começar a limpar isso. Tem muita gente que não está cumprindo seu papel.

Quero agradecer muito a todos vocês pela participação na última análise. Guilherme Kilter, Francisco Escorcim, Daniel Vargas. Foi um prazer tê-los com a gente aqui e voltaremos a conversar. Fica o convite especial para quem acompanhou o programa para considerar se tornar assinante da Gazeta do Povo e apoiar o nosso jornalismo, que são os assinantes que possibilitam programas como Última Análise e os outros da nossa grade aqui no YouTube. A assinatura tá apenas R$ 1 durante 6 meses e você dá esse apoio fundamental.

>> Muito obrigado pela sua participação e até o nosso próximo encontro. >> [música]

[música]