---
video_title: "LULA CEDEU? Após pressão, sanciona Lei Antifacção — mas Lula protege brechas? | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: HfBsLQutdi8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HfBsLQutdi8
video_date: 2026-03-25T20:00:10+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O governo Lula sancionou a chamada lei antifacção — mas não sem controvérsias.
  
  Após forte pressão popular e da imprensa independente, o Planalto recuou e aprovou medidas mais duras contra o crime organizado. No entanto, vetos estratégicos levantam suspeitas: o governo está realmente comprometido com o combate às facções ou apenas reagindo ao desgaste político?
  
  Neste episódio do Café com a Gazeta, analisamos os bastidores da aprovação, os trechos vetados e o impacto real da nova legislação na segurança pública.
  
  Enquanto isso, parlamentares da direita, como Flávio Bolsonaro e Guilherme Derrite, defendem que o projeto poderia ter ido ainda mais longe — endurecendo penas, combatendo privilégios e enfrentando de fato o poder das organizações criminosas.
  
  📊 Em um país onde aumentam os assassinatos, a violência contra mulheres e as mortes de policiais, a pergunta é inevitável: o governo está do lado das vítimas ou continua fazendo concessões?
  
  👉 Assista agora e entenda o que está por trás dessa decisão.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=CbLBxYdw4AQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Lula sanciona lei antifacção
  02:10 – Pressão popular força recuo do governo
  05:00 – O que muda na prática contra o crime
  08:30 – Vetos de Lula geram polêmica
  12:00 – Debate sobre segurança e aumento da violência
  16:30 – Críticas ao governo e cenário político
  20:00 – Conclusão: avanço ou meia medida?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lula #crimeorganizado #segurançapública #flaviobolsonaro
---
Bom, e ontem o Lula sancionou, por incrível que pareça, o projeto de lei antifacção, que tinha como o ex-secretário de segurança pública do governo aqui de São Paulo, deputado federal Guilherme de Rit, como relator. E o Lula, depois da aprovação do governo dele caí, etc., por fazer acenos a organizações criminosas, ele passou a defender trechos criticados pelo próprio Ministério da Justiça e Segurança Pública, como, por exemplo, o fim do auxílio reclusão para parentes de pessoas que têm presos, eh, que tem membros da família preso, a questão da, e retirada do título de eleitor daqueles que estão presos. Tudo isso era defendido pelo relator Guilherme de Rit, mas Lula e o Ministério da Justiça e Segurança Pública eram contrários depois da população e da imprensa independente, imprensa essa da qual a Gazeta do Povo faz parte bater muito nesse assunto. Aí o poder executivo recuou. Nós temos um

vídeo do pré-candidato à presidência da República e senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, comemorando ao lado de Guilherme de Rit e a sanção desse projeto tão importante paraa população brasileira. Vamos ouvi-los. que vai haver pela primeira vez na história do Brasil um ministério permanente da segurança pública. Um dia muito importante conversando sobre segurança pública com o nosso senador Flávio Bolsonaro e um dia que o Lula vai sancionar ou vetar o pé antifacção. Lembrando que um projeto que foi enviado o governo federal muito fraco, criar figura de faccionado privilegiado com penas brandas. Se nós conseguimos na

Câmara, no Senado, no Congresso Nacional, aprovar o ordenamento jurídico com maior com a com a lei mais severa no combate ao crime organizado, com penas que podem chegar até 40 anos, 60, 80 anos de prisão, com mínimo de 70% do cumprimento de regime fechado, com líderes e organizações criminosas como Comando Vermelho e PCC, cumprindo pena direto no sistema penal federal, sem direito a auxílio e reclusão a visita íntima, além da questão que nós retiramos o direito dos presos provisórios de votarem No Brasil é inadmissível deixar na mão de um bandido que tá cumprindo pena o destino da nossa nação. Não é isso, senador? É isso. Nós fizemos a nossa parte no Congresso Nacional

que vai haver pela primeira vez na história do Brasil um ministério permanente da segurança pública. Um dia muito importante conversando sobre segurança pública com o nosso senador Flávio Bolsonaro e um dia que o Lula vai sancionar ou vetar o pele antifacção. Lembrando que um projeto que foi enviado ao governo federal, muito fraco, criava figura de faccionado, privilegiado, com penas brandas. Se nós conseguimos na Câmara, no Senado, no Congresso Nacional, aprovar o ordenamento jurídico com maior com a com a lei mais severa no combate ao crime organizado, com penas que podem chegar até 40 anos, 60, 80 anos de prisão, com mínimo de 70% do cumprimento em regime fechado, com líderes de organizações criminosas, como o Comando Vermelho e PCC, cumprindo pena direto no sistema penal federal, sem direito a auxílio e reclusão à visita íntima, além da questão que nós retiramos o direito dos presos provisórios de votarem No Brasil é inadmissível deixar na mão de um bandido que tá cumprindo pena o destino da nossa nação. Não é isso, senador?

>> É isso. Nós fizemos a nossa parte no Congresso Nacional aprovando esse projeto de lei anti facção relatado por ele na Câmara dos Deputados que nós tivemos um trabalho importante também no Senado. Esse vai ser um grande divisor de águas. Essa lei entrando em rigor, marginais perigosas vão ficar muito mais tempo presos. Portanto, essa porta giratória que audiência de custódia também tratada no projeto, vai acabar com essa porta giratória. Essa questão a

polícia prende e daqui a pouco a pessoa tá na o marginal tá na rua de novo cometendo os mesmos crimes. É uma inovação, um divisor de águas muito importantes pra gente começar a resolver o problema da segurança pública no Brasil. O que me deixa muito preocupado é que se fosse eu, o presidente da República, esse projeto já ia ser aprovado, ea entrar em vigor essa linha começar a valer imediatamente com festa. e anúncio paraa população de que eles as pessoas de bem iam estar mais bem protegidas. Mas como a gente sabe que esse atual governo é alguma simpatia, né, Deria, ele não atuou os perdistas do cara em festa em 2022, quando ele foi anunciado, o presidente da República, parece que ele tem algum compromisso.

Então eu fico preocupado de ele vetar alguns trechos desse projeto para invés de pensar na população de bem nas vítimas, ele tá fazendo gesto para bandidos. Então isso tem que acabar. Aí eu quero aqui aproveitar, o Derrit trouxe para mim algumas propostas sobre segurança pública que nós vamos analisar com muito carinho. a nossa convergência total nesse assunto e como tem muita gente perguntando já sobre ministros e ministérios, eu já quero anunciar aqui um compromisso público de que vai haver, pela primeira vez na história do Brasil um ministério permanente da segurança pública para que possa haver uma integração entre todas as forças, sejam federais, estaduais e municipais, investimento em tecnologia, compartilhamento de dados, uma melhor proteção das nossas fronteiras, cooperação técnica, né, com outros países para combater organizações terroristas. Então, de fato, nós teremos um ministério que não vai ser só no nome, ele vai funcionar para dar segurança pública de verdade para nossa população. Bito, obrigado. Estamos

junto. >> Bom, tá aí. E agora a nossa produção separou alguns trechos daquilo que foi vetado do texto do relator, que vocês acabaram de assistir aí, e aquilo que o Lula sancionou. Então, dá uma olhada. Lula atende e veta mudança em repasses de bens apreendidos. Olha lá, era um

pedido da Polícia Federal. Lula vetou a mudança na destinação de bens e valores apreendidos do crime organizado. O trecho foi alvo de controvérsia após a PF apontar que perderia recursos para o combate às facções. Deixa eu explicar, porque isso é um tema polêmico. Eu falei com a equipe do Derhit a época e isso é muito simples de entender e o governo federal tem, acho que até de maneira intencional tentado tumultuar isso, que é o seguinte, eh hoje como funciona a lei? Tudo aquilo que é aprendido vai

então para âmbito federal e a Polícia Federal utiliza um fundo da segurança eh nacional e reaplica aquele dinheiro apreendido pelo crime. Ponto. O que queria o Derhit? Deixar essa parte da legislação um pouco mais justa. Vou dar um exemplo para vocês. Se a operação é

de competência da polícia, por exemplo, civil do Ceará, em que ela fez tudo e teve uma ajuda no final do processo da Polícia Federal, aqueles bens apreendidos, mansão que vai ser leiloada, carros de luxo, itens eh de acessórios de luxos, celulares, computadores, tudo aquilo ali vai pra Polícia Federal e vai ser utilizado para recurso da Polícia Federal. Ah, mas foi a Polícia Civil do Ceará que deflagou deflagrou aquela operação. Não importa o que queria fazer o Derrit, já que o mérito a quem deflagrou a operação foi a Polícia Federal do Ceará. Então, por óbvio, esse esse recurso tem que ser reinvestido nesta polícia. Portanto, a Polícia Civil do Ceará era só isso que ele queria fazer, mas aí a Polícia Federal próxima do presidente acabou fazendo um lobby, falou que perderia recurso, que o Derrit estava ajudando o crime, enfim, uma série de narrativas erradas. Então, o Lula manteve como já

está. E olha lá o veto a equiparação da lei, outro veto importante que atinge um dos o coração do projeto. Presente também veitou a possibilidade de enquadramento de fatores na lei, mesmo que não integrassem comprovadamente organizações criminosas. A avaliação é de que esse dispositivo poderia criminalizar pessoas envolvidas em protestos e movimentos sociais. Então, na verdade, é outra narrativa, eh, eu vou ter que restabelecer a verdade que é outra narrativa falsa, porque a única manifestação que quiseram taxar como membros de organização criminosa foi o 8 de janeiro. Todo, toda manifestação, o

movimento social quando termina mal não acontece nada com as pessoas, só o 8 de janeiro que quiseram falar, que era uma organização criminosa, etc. Então, isso é um problema. O que pedia o Derhit? Se aquele cidadão que é preso ou cidadã que é presa eh eh é integrante de organização criminosa, ele vai ter a sua pena potencializada. Lula também não quis isso. Fabi Barroso,

fica difícil falar que o governo Lula não está ao lado de criminosos quando você tem um projeto que pretende asfixiar o crime e aí quando chega na mesa do presidente, ele solta as rédeas. Além dele soltar as rédias, como sempre faz o Lula, ele fez um discurso, né, errando o plural, como sempre, mas eh eh fazendo eh piada da inteligência do brasileiro, porque ele falou que ele que ele não, ele não fez nada. Eh, o PT, como você bem lembrou no comecinho da sua fala, eh, foi o que votou contra, né? Foi o que militou, o que causou. Aí ele usa algo que o partido dele não fez, que o governo dele não fez para se gabar que, nossa, esse é o governo que está combatendo o crime organizado. Bom, a

verdade também não é essa. Isso é muito fácil de ser verificado, justamente porque crime, né, tem uma devolutiva de números. Eu creio que os números são eh não são a realidade, né? você tem um eh crimes muito maiores do que são de fato relatados, mas só por aí dá para ver. E eu vou tocar num ponto que eles estão tentando sambar em cima, que são os femicídios, né? O Brasil aumentou

absurdamente o crime contra a mulher e eh crimes violentos contra a mulher. Não gosto muito da palavra feminicídio, eu colocaria homicídio, mas de fato as mulheres, né? cresceu demais essas vítimas mulheres. E isso tem que ser colocado a pesta no governo Lula, aquele que diz que a favor das mulheres etc, é puro blá blá blá, porque na hora de defender mulheres não é isso que está ocorrendo. Eh, e a explicação que você deu é fantástica, eh, Lucas. É

exatamente isso. Em relação aos bens da Polícia Federal, né? E isso foi muito aproveitado pela esquerda, mentindo copiosamente, sem dissarçar que que o Derrit era contra a Polícia Federal. Não faz o menor sentido, era exatamente o contrário. Era para premiar eh que aqueles que trabalham e deflagram operações. A polícia tá aí para isso.

Eh, e uma pena que o Lula vetou. E também tem a a em relação aí essa questão eh das organizações, como você bem disse, o 8 de janeiro foi considerado injustamente como crime organizado e crime organizado armado, né? não sei que arma que viram ali, a não ser bola de good e eh algodão doce, mas é importante que esse veto do Lula significa que ele não ele está protegendo aquela tratativa dos Estados Unidos considerar a organização terrorista criminosa como terrorismo. Então este terrorismo é o que ele tentou combater neste veto, mas no fundo é um importante avanço, como o Derit e o Flávio Bolsonaro salientaram, essa questão da pena, né, de aumentar muito a pena, isso é importante porque líder de facção criminosa ou membros de facção criminosa tê que de fato ficar preso até como uma um símbolo, né, de combate para as pessoas não entrarem no crime. E tem a questão também eh além de tudo isso dos presos provisórios, eu vou dizer a verdade, eu acho até bobagem, porque são poucos presos provisórios para o pessoal entender, preso não vota quando quando entra no sistema penal, definitivamente isso é retirado, mas também é assim para ensinar e que essa pessoa, se ela comete um crime e ela está provisoriamente, ela já é um segregado da sociedade porque cometeu crimes e cometer crimes o Brasil precisa de fato combater.

>> Pois é, Fabi. Na eleição, por exemplo, de 2022, segundo o Tribunal Superior Eleitoral, eh 13.000 presos estavam aptos a voto, o que dificilmente, por exemplo, muda o resultado de uma eleição presidencial. E a Fabi foi brilhante no seu comentário. Vou fazer o seguinte, vou passar lá para Curitiba, porque esse é um tema importante, a sociedade brasileira e sobretudo a Gazeta do Povo.

Nós temos editoriais sobre o PL Antifacção, projeto de lei importante. >> Esses vetos do Lula só demonstram o caos que a gente tá vivendo. A gente vai puxar aqui para vocês uma matéria da Gazeta do Povo, do Thiago Cordeiro, que foi feita eh no finalzinho ali, próximo fim do do ano passado, de 2025. Prestem bem atenção nessa manchete aqui, ó. Mortes de policiais disparam no Brasil no segundo ano de Lula na presidência.

Isso daqui, gente, só demonstra o caos que nós estamos vivendo. Quer dizer, você colocando a disposição, né, do bandido, do criminoso, do narcoterrorista. Olhe, fique à disposição, fique à vontade, né? O país é seu, pode tomar casas, pode tomar eh empresas, pode assaltar as pessoas, pode matar, que tá tudo certo, que tá tudo bem. E aí a gente percebe nesses números aqui que nós estamos apontando exatamente o caos que vivem, por exemplo, os policiais. A

Fabi comentou aí sobre o número de mortes de mulheres que agora, infelizmente é recorrente. A gente vê todo dia alguém, alguma mulher sendo vítima e normalmente de quem? de homens, como a gente viu ali guardas municipais sendo mortas eh por seus ex-companheiros e tudo muito poluído. E daí a gente vê também o número de policiais morrendo, né? O número maior de policiais morrendo em defesa, né, realmente da da segurança pública, o que não está acontecendo. É

como se a gente tivesse enxugando gelo, não é, Paulo Briguer? >> Pois é, Carla. Veja o a questão dos assassinatos de mulheres. Eu tô aqui com os números nas mãos. Eu falo assassinatos de mulheres. Eu não

uso a palavra feminicídios porque eu tenho respeito pela língua portuguesa. A palavra homicídios, veja, o sufixo home, ele não significa homem, ele corresponde ao gênero humano, a ao ser humano. Então, homicídio pode ser de homem ou de mulher. Então, essa é uma questão semântica que eu acho muito importante, porque essa linguagem eh, ela não consegue esconder a realidade. Veja, o Brasil vive o seu pior momento na questão do assassinato de mulheres, da violência fatal contra mulheres.

Em 2025 foram 1568 mortes de mulheres, 1568 assassinatos de mulheres, 4,7% a mais em relação a 2024. E é o pior número desde 2015, quando esse dado começou a ser avaliado especificamente 2015, desde 2015, que era a Dilma ainda, 2015 nunca houve tantos assassinatos de mulheres no Brasil. É uma situação terrível. E a gente vê, como você bem disse, Carla, a gente vê isso no dia a dia, nas manchetes, né, nos casos terríveis de assassinatos de mulheres também em relação aos povos indígenas, né? Eh, em 2025, 2024, perdão, tivemos 211 mortes de indígenas, mortes violentas de indígenas.

É o maior número em uma década. Então esse essa é a realidade, como você bem mencionou, o aumento no assassinato de policiais, né, assim, esses heróis que estão lá cumprindo o seu dever de defender a população e são alvo, né, dos dos bandidos. Quer dizer, é terrível também esse esse dado, né? E vamos dizer o seguinte, o Lula fez aquele discurso patético, como sempre, né? O Lula ele abre a boca, é sempre a mesma cantilena, é sempre esse discurso patético que ele faz, né? O Lula, ele me faz, ele me

lembra muito o personagem Macuna do Mário de Andrade. E o Macuna que que era? Era o herói sem nenhum caráter. Então é o seguinte, ele se adapta ao que ao que vem, né? E o que o que tiver na hora ali que ele se adapta. Por que que

ele não vetou, né, completamente? O que é que a a expectativa é que ele fizesse um veto muito maior. Esses vetos que ele já fez já já são já são muito ruins, né? Já são lamentáveis. Porém, a expectativa é que o veto fosse maior. E por um

motivo muito simples, o partido dele, o PT e toda a esquerda trabalharam contra o projeto do Derhite. Todos eles trabalhar desde o início, votaram contra, fizeram sabotagem, queriam tudo de ruim, queriam fazer, queriam evitar, né, essas mudanças que o Derhit eh conseguiu emplacar, né, queriam evitar tudo isso, né, porque o PT e a esquerda eles são bandido afetivos. Eu tenho, eu inventei esse termo aqui pro PT e pra esquerda brasileira. Eles são bandido afetivos. É como diz os meu, como dizem os meus amigos, né, no no livro Bandidolatria e Democídio, como dizem o Diego Pess e o Leonardo Jardim, que são autores desse livro. Já entrevistamos aqui o Diego

Pess. Então, eles são bandidólatras. A esquerda brasileira é bandidólatra. O Ministério da Justiça do Lula é bandidólatra, né? Fez tudo para evitar essa esses avanços que o Derrite que são mérito do Guilherme Derrite. Guilherme Derrite,

parabéns pelo que você fez. Você conseguiu avançar muito, ainda existe muito a avançar, né? Por exemplo, denominar as organizações criminosas como narcoterroristas. Falta isso ainda. Ainda não chegou, né?

Não chegou ainda a um a um consenso no no Congresso, né? A a assim as condições políticas, né? Para aprovar isso. Mas é é necessário, cedo ou tarde nós vamos ter que fazer isso. Eu sei que o Guilherme Derritive defende que essas organizações sejam qualificadas como narcoterroristas.

Mas eu tenho certeza de uma coisa, esse Lula aí que discursou dizendo que que falando pela primeira vez em muitos anos um Lula falando mal de criminoso, mas ele faz isso unicamente porque nós estamos em ano eleitoral. Ele sabe que se ele vetasse completamente essa nova legislação, né, isso seria muito ruim para ele, que já está despencando nas pesquisas, né, e tá vendo a ascensão do Flávio Bolsonaro. Então, se ele fizesse isso, ficaria muito, mas muito feio. Então, ele fez, como para usar a expressão do Guimarães Rosa, o Lula fez, ele acabou sancionando essa lei por precisão, não por boniteza. Entende? Na

verdade, o Lula, assim como toda a esquerda brasileira, eles são bandido afetivos, eles são bandidólatras e eles fizeram isso aí de coração muito pesado, vocês podem ter certeza, e unicamente por razões eleitorais, mas o caos na segurança continua. continua e o regime PTSTF tem uma grande responsabilidade nisso, a maior parcela de responsabilidade nesse caos da segurança que nós vivemos no país atualmente. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.