---
video_title: "\"ANULAÇÃO DE LULA EXPÕE CRISE MORAL NO BRASIL\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Q49RlaNp3Mk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q49RlaNp3Mk
video_date: 2026-02-14T12:00:41+00:00
video_description: |
  A anulação das condenações de Lula pelo Supremo Tribunal Federal mudou o rumo da política brasileira — e, para muitos, marcou um ponto de inflexão na credibilidade das instituições. O STF decidiu que os processos da Lava Jato não deveriam ter tramitado em Curitiba, o que levou à anulação das condenações e abriu caminho para o retorno de Lula à Presidência.
  
  #lula #stf #jeffreychiquini
---
Não me surpreende. Nós colocamos um corrupto na presidência do Brasil. Luís Inácio Lula da Silva estava condenado em três processos de corrupção. Vocês estão entendendo isso? Isso é muito pequeno.

A moral, a moral foi pro buraco. Não há como exigir dos criminosos que deixem de ser criminosos. Se nós colocamos criminoso corrupto na presidência do Brasil. O maior criminoso da República, ele comanda a nossa nação. Não há como achar isso um escárnio.

Nada é pior do que ter Lula na presidência. Ele foi condenado em três processos por crime de corrupção, organização criminosa e lavagem de dinheiro. E ele teve os processos anulados porque esse STF que aí está, com esse quórum que aí está, disse que o caso, ou melhor, os casos não deveriam estar em Curitiba, deveriam estar em Brasília. Eles anularam os processos do Lula porque o processo não poderia ter corrido em Curitiba, tinha que ter corrido em Brasília. E o Lula está na presidência do país. E esse STF que

colocou o Lula na presidência do país, é esse STF que tá envolvido com o Vorcaro, que é dono do banco que pós Lava-Jato é a lavanderia da corrupção brasileira. Esse banco master pós lava-jato é o banco da lavanderia, é a Petrobras pós Lava-Jato, que tá ligada diretamente com o ministro da Suprema Corte que anularam o processo do Lula. Então veja, nada que aconteça irá nos surpreender. Por isso que eu volto a dizer, esse Senado tem que trabalhar. A única coisa que nos resta, a única coisa que nos resta é um Congresso Nacional que tem a coragem de enfrentar esses corruptos. É um

Congresso Nacional que tem coragem de limpar o STF e o povo que saiba votar ano de eleição. Esse ano ele é crucial para isso. Se o Lula continuar na presidência, não adiantará de mais nada nós exigirmos moralidade, probidade. Não tem como.