---
video_title: "Brasil no “Serasa mundial”? Rubio eleva o tom contra Lula - SEM RODEIOS"
video_id: BS6cEkgYJ5w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BS6cEkgYJ5w
video_date: 2026-07-28T14:00:18+00:00
video_description: |
  A crise entre Brasil e Estados Unidos deixou de ser apenas comercial? Neste vídeo, Paulo Henrique (PHVox) analisa como a nova tarifa de 25%, aplicada após a investigação da Seção 301, se conecta à dura acusação de Marco Rubio de que o governo Lula não negociou de boa-fé e colocou interesses próprios acima de um acordo com Washington.
  
  A análise também passa pela conferência internacional liderada por Rubio sobre terrorismo político, pelos documentos e alegações divulgados pela Casa Branca a respeito de vulnerabilidades eleitorais e da obtenção de dados de 220 milhões de eleitores americanos pela China, além da conversa entre Lula e Xi Jinping em meio à escalada diplomática.
  
  O apoio chinês pode compensar o desgaste com os Estados Unidos ou aproximará ainda mais o Brasil de uma potência com interesses próprios? O tarifaço foi apenas o começo de uma disputa muito maior?
  
  Assista até o fim, deixe sua opinião nos comentários e inscreva-se no canal para acompanhar as principais notícias e análises sobre o Brasil e o mundo.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=bYLPXE42G1c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Crise diplomática e tarifas comerciais
  
  01:03 - Declarações de Marco Rubio sobre o Brasil
  
  01:45 - Encontro em Washington e terrorismo político
  
  03:35 - Donald Trump e inconsistências eleitorais
  
  04:15 - Tecnologia das urnas e segurança de dados
  
  05:52 - Relação entre Brasil, China e EUA
  
  06:41 - Impactos do trabalho escravo na balança comercial
  
  07:03 - Convite para assinatura da Gazeta do Povo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #MarcoRubio #DonaldTrump #XiJinping #EstadosUnidos #China #Brasil #Tarifaco
---
Não é somente um ou dois pontos que envolvem a questão diplomática com os Estados Unidos da América. São diversos pontos. E isso tudo começa com a balança comercial e com a questão das tarifas. Porém, o governo americano entendeu que o governo brasileiro não queria tratar isso de maneira comercial, porque não foi só o Brasil, tá? Essa questão da investigação da sessão 301, ela foi com mais de 60 países e grandes assim eh aliados econômicos dos Estados Unidos, como a Índia, por exemplo, estão nesse bucho. O Brasil sofreu a primeira tarif

o primeiro tarifaço de 25% e a Índia sofreu um de 12,5%, mas a Índia está sentando, negociando, tornando essa relação clara, como diversos outros países. O que nós tivemos, o Marco Rúbio colocando foi que o seguinte, o Brasil não negociou de boa fé e que o governo brasileiro de Lula agiu por interesses egoístas e próprios. Agora, o que chama atenção e pouco se discute sobre isso, meu caro Frederico, é o seguinte. Tratava-se de uma negociação econômica. Então, quem deveria ter feito esse anúncio era o Scott Bassent, que é o secretário do tesouro americano. Quem

fez essa declaração foi justamente o Marco Rúbio. E quando nós olhamos a declaração que o Marco Rúbio fez, tem duas notas ali que precisamos apontar. A primeira, que se existisse um Serasa mundial, o Marco Rúbio tinha sujado o nome do Brasil, porque ele disse: "Olha, o governo brasileiro não negocia de forma honesta. Eles têm interesses privados nas negociações que não condizem com o povo. E o segundo que ali é mais implícito ainda, bom, nós queríamos tratar de economia. Vocês

querem levar para o âmbito diplomático? Vamos então para o âmbito diplomático. Naquela mesma semana, e tudo isso tem uma conexão, naquela mesma semana, o secretário de estado, Marco Rúbio, promoveu um encontro muito importante aqui em Washington DC, que reuniu o em convite 65 países. desses 65, 61 enviaram ali representantes ou os próprios embaixadores que já estavam aqui em DC para tratar sobre o terrorismo político de extrema esquerda. E foi um discurso assim emblemático, assim, muito importante. Eu assisti na

íntegra todos os discursos do evento. O discurso do Marco Rúbio, ele foi muito importante e bateu em um dos pontos que o governo brasileiro tenta fugir o tempo inteiro. Ele cita diversos casos sem colocar o nome das pessoas. Dentre os casos, né, de assassinatos, tentativas de assassinatos de políticos, parentes de políticos, candidatos a cargos, ele cita o caso do presidente Jair Bolsonaro, sem citar o nome, mas ele fala do episódio da facada. E ele também ali traz uma outra informação que durante os últimos 20 anos, os Estados Unidos da América estava muito focado em combater o terrorismo giradista, só que foi foi se percebendo que um outra uma outra forma de terrorismo estava crescendo e muitas vezes alinhados com os jradistas. E aí quando ele começa a

citar todos os casos na Europa, no Brasil, na América Latina como um todo, e ele fala que não é só mais o girradismo que pode ser encarado como terrorismo no mundo, que é justamente a retórica que aí o governo brasileiro usa. Nesse mesmo dia, senhores, pra gente entender o tamanho do problema aqui, [roncando] perdão, o presidente Donald Trump foi à TV, eh, deu uma declaração à nação aqui nos Estados Unidos, trazendo várias informações de inconsistências eleitorais e fraudes. E dessa vez ele não só falou, presidente Donald Trump, ele apresentou vários casos, disponibilizou tudo isso abertamente no site da Casa Branca e depois ele também desclassificou documentos da NSA, do FBI e da CIA, todos eles para escrutínio público. E aqui que entra a questão, porque eles falam abertamente da tecnologia das urnas eletrônicas, eles falam do sistemas da Smart Matic e apontam ali, segundo investigações aqui nos Estados Unidos. É sempre bom deixar isso muito claro, né, até pelas questões que envolvem o período eleitoral no Brasil, de que aqui nos Estados Unidos o software de totalização dos votos, ele poderia ser manipulado sem que isso fosse identificado em uma auditoria.

Então, ele disponibilizou toda essa documentação para qualquer cidadão americano e do mundo que quisesse ver isso. E, ao que tudo indica, o governo americano queria tratar desses pontos. e de certa forma alertar ou até entender como o sistema brasileiro estaria trabalhando para evitar esse tipo de situação. Além disso, falou que a China teve acesso a mais de 220 milhões de dados de eleitores americanos, como o endereço, preferência partidária, se se registrou ou não para votar nas últimas eleições. E isso no sistema eleitoral americano dá um ágil que você pode com eh inteligência artificial, desenvolvimento de sistemas discrutino em big data. Você pode manipular muita

opinião pública através de redes sociais, fazenda de trolls, compra de propagandas para determinados políticos que vão favorecer o seu interesse. No meio de todo esse emaranhado complexo, é uma verdadeira guerra diplomática aberta que o Brasil está eh enfrentando nesse momento, Xijinping, né, e Lula tiveram uma reunião longa ontem. E o Shijinping traz ali diversos pontos específicos para afagar, obviamente, um Lula que está acuado na região. E ele faz promessas econômicas que são muito diferentes do que o Brasil poderia alcançar com os Estados Unidos da América, porque a China é uma potência extrativista. Eles não fazem investimento. E quando fazem

investimento num país é com mão de obra própria. É tanto que estamos vendo o tanto de casos de chineses entrando no Brasil e esses chineses estão submetidos à lei brasileira. Mas o que tem acontecido? Estão sofrendo castigos físicos como pauladas chicotadas que estão se estendendo a brasileiros. E o governo de um sindicalista nada fala sobre isso, o que fez com que o Brasil levasse o outro tarifaço também de 12,5% para o Brasil estar comprando componentes ou tendo uma balança comercial com países que não combatem o trabalho escravo ou análogo à escravidão. E o governo brasileiro fala

que isso é injustiça e que o Brasil tem muita preocupação com isso. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.