---
video_title: "DELAÇÃO SELETIVA DE VORCARO? - SEM RODEIOS"
video_id: j0YpEwgvDF8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j0YpEwgvDF8
video_date: 2026-03-15T18:31:04+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (13/03) que, entre outros temas, falou sobre a possível delação de Daniel Vorcaro, do caso Master, e os possíveis alvos.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Não há dúvida que que o ideal é que ele faça delação, né, e entregue todas as informações que tem. Normalmente delação, que que o pessoal faz? Escolhe meia dúzia de alvos, eh, atinge essas meia dúzia de alvos previamente estabelecidos e, de certa forma, como até uma estratégia eh previamente combinada, eh eles excluem aqueles que eles querem excluir, né? Então assim, não me admiraria que uma eventual delação do Vorcaro fosse uma delação, digamos, seletiva, né? Mas ainda assim é melhor do que nada. Muitas das provas

que a Polícia Federal e a CPI e vários órgãos têm têm encontrado, elas são incompletas e uma delação pode trazer luz para tudo isso. E por outro lado, como você bem colocou, a decisão da turma do Supremo Tribunal Federal, hoje já externada pelo pelo voto do do Cásio Nunes Marques, ela corrobora, ainda mais, dá mais força para que haja delação, porque havendo a delação, né, ou mantida a a prisão, há mais incentivos para negociar via delação eventual eh soltura lá na frente. Certamente não será agora. Pode ir, >> deputado. O o Lula, né, fez agora um discurso bem no estilo dele bravateiro, dizendo que cancelou o visto do Daren Bey, que iria fazer uma visita aqui ao Brasil, participar de alguma série de eventos e que pediu inclusive para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro.

Como é que o senhor vê essa decisão eh do Lula de revogar o visto do Daron Bey? >> Veja, o Lula ele é esquerda, né? foro de São Paulo. É tudo que não presta no Brasil tá incluído no governo do Lula. Então, quando ele toma esse tipo de atitude, aliás, uma atitude pequena, como foi essa recente de não ir à posse do cast lá na no Chile, isso não tá à altura de um chefe de estado, né? Um

chefe de estado, eh, não toma essas atitudes pequenas, essas picuinhas pessoais, eh, vingançazinha, coisinha. Realmente você vê que é uma coisa miúda, né? Isso não tá, não é compatível com o papel de chefe de estado. O chefe de estado é a pessoa que olha pros interesses do país. Em primeiro lugar, eh, tem, evidentemente, como todo chefe de estado, obrigação de entender que o país é heterogêneo. Tem gente que pensa

de maneira muito diferente. Então, você não governa para uma minoria, você governa paraa maioria que inclui eventualmente a minoria que o elegeu, mas tem uma maioria do país e um interesse nacional, interesse público engajado envolvido. Então você não pode, aí você tem não só essa questão que você trouxe da revogação de visto de uma autoridade americana, mas você tem também, como eu acabei de dizer, essa de ontem, o ante-ontem, que foi a a não ida a um a uma posse de um chefe de estado, de um país relevante aqui da América do Sul. Yeah.