---
video_title: "CPI do crime organizado mira contrato da esposa de Moraes com Banco Master | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: _uxQ-HCbsjM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_uxQ-HCbsjM
video_date: 2026-02-08T20:00:19+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O escândalo envolvendo o contrato milionário da esposa de Alexandre de Moraes com o Banco Master escancarou a crise de credibilidade do Supremo Tribunal Federal. Reportagens da grande imprensa revelam que, enquanto não há provas claras da prestação de serviços, surgem indícios de interferência do ministro em favor do banco junto ao Banco Central e a outros órgãos.
  
  Nesse corte do  ÚLTIMA ANÁLISE, o debate vai direto ao ponto: o STF se recusa a dar explicações, reage com ataques e evita o essencial — esclarecer possíveis conflitos de interesse e suspeitas de tráfico de influência. O senador Alessandro Vieira anuncia a convocação da esposa de Moraes na CPI do crime organizado, ampliando a pressão por transparência.
  
  Não se trata de ataque institucional, mas de cobrança legítima. Ministros não estão acima da lei. Sem respostas, cresce a desconfiança popular e se fortalece a necessidade de investigação parlamentar para romper o ciclo de impunidade que mina a moralidade pública no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=N7p_yvslaKU&t=2706s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱️ 00:00 – Contrato da esposa de Moraes era “prioridade máxima” no Banco Master
  ⏱️ 00:56 – STF reage com ataques e evita autocrítica
  ⏱️ 02:01 – Senador Alessandro Vieira fala em convocação na CPI
  ⏱️ 04:02 – Coincidências financeiras e suspeita de tráfico de influência
  ⏱️ 05:50 – STF evita responder o que o brasileiro quer saber
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #alexandredemoraes #stf
---
O contrato da Viviane, vamos lembrar que era inclusive considerado prioridade máxima por Vorcaro dentro do master. Segundo a imprensa, o Daniel Vorcaro dizia paraos seus auxiliares ali que eles podiam atrasar qualquer coisa menos o pagamento da dona Viviane. Por que será, hein, gente? Qual é esse processo extremamente importante em que a Viviane atuava pro master? Que o pagamento dela não poderia atrasar de jeito nenhum? E o

engraçado dessa história toda é que embora a imprensa não consiga encontrar prova de uma prestação de serviços efetiva por parte da Viviane pro Master, ela conseguiu provar a atuação do Morais em prol do banco, com interferências do ministro junto a Gabriel Galipulo, presidente do Banco Central, pedindo para que a compra do máster pelo BRB fosse aprovada, algo que foi revelado pela Malu Gaspar no Globo e também ainda questionamentos feitos por Morais na própria Polícia Federal para saber como que andavam as investigações contra pro banco, como revelou a Folha de São Paulo. Embora tudo isso ainda não seja objeto de investigação, de uma prova judicial, mas sim de matérias de imprensa que podem ainda ser aferidas, verificadas pela própria investigação. E a julgar pelo Xirique do Diastofre do Moraes ontem no Supremo Tribunal Federal em que os dois se recusaram a fazer qualquer tipo de autoexame, autocrítica a respeito dos escândalos em que os dois estão envolvidos. A gente só vai mesmo ter respostas a respeito desse contrato comer se as CPIs do Congresso conseguirem quebrar os sigilos da esposa do Morais das suas empresas, convocar ela para depor, porque se a gente for aguardar o Morais ou ou Tofol darem algum tipo de esclarecimento que seja pra sociedade, ah, melhor a gente esperar sentado, a gente vai estar perdido. Quando a gente vê Morais falar que tudo bem ser sócio da empresa, gente, como a gente viu ontem, aí eles não escondem mais nem mesmo que eles querem ser empresários enquanto eles vestem a toga. Se não forem

administradores, tudo bem, não é ilegal. Mas e se atuarem por baixo dos panos usando o poder da toga para falar com autoridades como, hum, sei lá, o presidente do Banco Central, hein? Quem não conhece Toflin Moraes que os compre. E com tudo isso, talvez esteja certo o senador Alessandro Vieira, quando ele disse o seguinte: "O Brasil está perto de prender ministros do Supremo Tribunal Federal". >> Pois é, Fabi, eu queria ouvir você, Fabi, como você, que leitura você faz do fato de o senador Alessandro Vieira ter eh dado esse passo, né, anunciado, que vai protocolar o pedido paraa convocação da mulher do Alexandre Moraes por uma CPI que não é uma CPI, CPI qualquer, né?

CPI do crime organizado. Olha que que a que ponto que nós chegamos. Eh, Fabi, >> é o ponto da verdade, assim eu espero. O Brasil sofre já há muito tempo com essas questões de ausência de transparência de ministros do Supremo Tribunal Federal. Não é porque são ministros que eles não podem ser primeiro indagados, perguntados pela mídia. Aliás, eles

gostavam muito, né, de participar de entrevistas eh quando eram amigos. a gente tem aquele ensaio vechatório do próprio ministro Alexandre de Moraes com fotos. Eh, então agora chegou a hora da verdade. Então o senador que já foi, pra gente entender que não é um senador aliado, né, da suposta direita que nas falas de Morais persegue o Supremo Tribunal Federal, não. Alessandro Vieira, um delegado, já foi delegado, mas ele foi, por exemplo, o relator do PL2630, né, que a gente chamava PL da censura. Então, para ele dizer isso,

para ele fundamentar, aliás, a fundamentação dele é muito boa, né, que se trata realmente o Banco Master é com certeza uma organização criminosa com várias eh eh gestoras de fundos, com várias teias de crime financeiro, que não às vezes não é tão simples, né, das pessoas entenderem, mas com lavagem de dinheiro, com e a a questão de crime organizado revelado pelo Ministério Público daqui de São Paulo, né, com com a operação carbono oculto, que tem ligações com o PCC. Então, é muito profundo isso. E você tem eh então até como o Dor acabou de falar, eh a necessidade de Vorcaro sempre honrar esse contrato que daria 6 eh milhões, né, de reais, não, melhor, R milhõesais líquido para Viviane Barce, sendo que eh tem coincidências demais nesse caso que tem que ser explicada. Por exemplo, a sede em Brasília, né? A sede em Brasília foi feita lá por setembro. A casa

comprada por dinheiro eh vivo, assim como noticiou a imprensa eh em Brasília também, isso não é para poucos, né? Na faixa de R 16 milhões deais. E assim, o ministro ele pode dar o Chilique que ele quiser, usar inclusive as votações do Supremo Tribunal Federal para fazer desabafos e junto com o coleguinha ali, o ministro Tofre. Aliás, fica aqui também a minha sugestão, tanto pro Marcel quanto pro senador Alessandro Vieira, convocar os irmãos do Tofol, né? Eles apareceram eh em em negociações passadas com a Reag. Tem que explicar

também, tem que pedir quebra de sigilo. E até pergunto se a ironicamente se a mulher do do do Alexandre Moraes ET for privilegiado. Mas voltando aqui no meu raciocínio, a questão toda que ele deu Chilique ontem no Supremo Tribunal Federal, mas ele só tratou de assunto satélite, ele não enfrentou a questão que todo brasileiro de bem quer saber como é que foi feito esse contrato. Isso é um contrato comum, né? Embora o valor não deixa de ser espantoso, mas se não há nada de lícito, se foi contratado, sei lá, eu a gente tem que pensar em várias possibilidades, mas na cabeça de todo brasileiro que entende um pouquinho, né, de ética, de moralidade, de legalidade, fica a maior pergunta, é tráfico de influência? Não. Às vezes ele

responder, ele vai pro embate, ele vai para assunto satélite, ele provoca, ele ele finge que ele é inatingível. E aí até o o senador ele diz que o ministro, né, ele não é superherói. E aqui eu lembro as falas do próprio Faquim também que disse, a gente destacou num programa aqui do último análise que eh ministro não é sobre humano, mas é assim que eles se comportam. A fala do Tofol ontem foi igualmente repulsiva, né, também abordando o assunto satélite. Todo mundo quer saber a relação dos irmãos do Tofle com essa Reag. se é só explicar qual que

é a dificuldade disso, né? Então não adianta falar que a mídia que estão perseguindo eles, que a coisa é pessoalíssima, eles que tornaram a coisa pessoalíssima, eles que de fato perseguiram pessoas, usaram lafer instituição para calar vozes. Isso a gente vem denunciando há 7 anos. Então, se a mídia tradicional ela acordou agora, seja bem-vinda, mas elas têm que trabalhar em triplo, em dobro, para poder se juntar a nós aqui, que já falamos de de situações palpáveis, palpáveis que são claras arbitrariedades. Então, esse Supremo que dá chilique, eu até entendo que o Tofle deu ali uma cutucada no Jummar Mendes falando de fazendas, né, que tem ministro eh eh juízes fazendeiros. Eu

particularmente não conheço, não conheço de verdade, mas ele diz ser comum, né? E saiu por assuntos satélites também. A questão do código de ética é assunto satélite. O Brasil precisa ser moralizado novamente e a gente precisa ver o que o Alessandro Vieira falou. Prisão de ministro por crime comum, se assim eles fizeram. É crime comum além

do impeachment. Então o Brasil precisa sair desse ciclo vicioso que quando chegar no Senado o negócio não vai e fica todo mundo sem resposta. Aí de vez ter um recu até de moralidade do Supremo Tribunal Federal que a gente não critica o Supremo, a gente critica a atuação dos ministros. E ontem eles assim abriram a porteira de verdade para que não haja nenhum respeito por eles. Eles que acabam fazendo isso contra eles mesmos ao não enfrentar a verdade e ficar nesses assuntos satélites.

>> Pois é, Francisco Curcinha, é tamanha inversão que eles querem dar a entender que nós é que estamos agindo de má fé ou que nós é que estamos insistindo em assuntos que são satélites, não são importantes, não tem nada a ver. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.