---
video_title: "Moraes e Vorcaro: mensagens revelam relação de proximidade, favores e luxo | SEM RODEIOS"
video_id: skQuCgK4FuU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=skQuCgK4FuU
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje traz os detalhes estarrecedores do relatório da Polícia Federal que colocou o ministro Alexandre de Moraes sob inédita pressão por renúncia ou impeachment. A perícia técnica nos celulares de Daniel Vorcaro revelou que o usuário "Ministro Alexandre de Moraes" editou diretamente o contrato de R$ 3 milhões mensais da esposa com o Banco Master. O documento de 218 páginas escancara mensagens de "gratidão de vida", regalias como jatinhos, helicópteros, jantares em hotéis de luxo em Campos do Jordão e até pedidos de orientação do ex-banqueiro sobre se deveria fugir do Brasil antes de ser preso. Enquanto a oposição trava o Congresso exigindo o afastamento de Moraes, Andrei Rodrigues e Paulo Gonet, a PGR corre para tentar anular a investigação conduzida por André Mendonça.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nesta quarta-feira. Que bom te receber. Chegue mais, deixa o like, participe aqui com a gente. Já tem uma turma comentando, deixando a opinião e até algumas perguntas pra gente trazer aqui pra discussão. Então participe com

a gente. Você faz os 100 rodeios junto conosco. Boa tarde Frederico Yuk. >> Boa tarde Mário. Boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Semana

agitada, né, Mário, muita coisa acontecendo e vamos analisar todos os fatos. >> Vamos sim. E também estamos aqui com o Flávio Gordon, conectado conosco. Boa tarde, Flávio. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Estamos entrando aí no mês da independência, né, com muita esperança de nos livrarmos da ficarmos independentes dessa organização criminosa que tomou conta do Estado brasileiro, né? Ontem eu tava vendo as notícias, eu fiquei pensando, pô, meus colegas do lado sem rodeio devem estar comentando isso. Eu fiquei agoniado para entrar logo no assunto, mas eu sabia que o tema ainda ia render muitos dias pela frente. É um prazer estar aqui com

vocês, como sempre. >> O prazer é nosso, Flávia. É verdade. Fez falta ontem aqui, né, para entrar e se aprofundar, pra gente poder se aprofundar nas discussões aqui na tua companhia. Mas hoje a gente segue destrinchando aqui, viu? Inclusive, eu

já vou colocar um vídeo pro Flávio comentar em seguida aqui no Sem Rodeios, pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui a coletiva com o senador Carlos Viana. Vamos conferir. >> Hoje o Senado não pode mais ficar omisso. O presidente desta casa tem feito acordos em reuniões, tem mantido os pedidos de impeachment na gaveta, não tem cumprido com o papel que a população espera. O Senado é a casa que tem que ter altivez para trazer uma investigação séria, transparente e firme. Não estou

pré-condenando ninguém, mas nós não podemos mais deixar de dar respostas. O primeiro ponto que eu coloco com muita firmeza para vocês, o ministro Alexandre Moraes tem que ser afastado do cargo imediatamente, como já falei em outras oportunidades. Em qualquer país sério deste mundo, o ministro já não estaria mais tomando decisões, especialmente decisões monocráticas que podem impedir uma investigação mais ampla contra ele. Nós não podemos aceitar. E eu espero que o próprio Supremo Tribunal Federal, diante de tudo que está sendo revelado, tome as providências para que a nossa Suprema Corte mantenha a confiança da população brasileira. Hoje o Supremo é

visto, infelizmente, como parte de ministros políticos que tomam decisões e que não acompanham o que a população quer nas ruas. Nós senadores temos a obrigação obrigação de trazer essa investigação como fizemos na CPMI do INSS e independentemente de quem esteja envolvido, qualquer cargo dessa República tem que dar satisfações. >> Excelente. Vamos ouvir então Flávio Gordon aqui no Sem Rodeios. Flávia, é claro que tudo aquilo que a gente já traz há tantos meses e anos aqui na Gazeta do Povo já seria conteúdo suficiente para pedido de impeachment, tanto que agora já é o pedido eh de número 54 sendo protocolado, né? E e

inclusive, né, para uma pressão para que o próprio Alexandre de Moraes renuncie. Isso já existe há muito tempo, especialmente desde Magnitsk, né, desde que foi exposto o contrato de 129 milhões também. Mas isso ainda não aconteceu. Muitos acreditam que, pelo jeito, Alexandre de Moraes não vai alargar o osso de forma alguma. Qual que é o movimento que é importante que aconteça a partir de agora na pressão, tanto pela renúncia quanto pelo impeachman? Como que você analisa de

forma geral esse cenário? >> Bom, Mário, eu acredito a fala do do senador Carlos Viano foi muito boa, mas a gente esbarra como sempre no problema do Dalve Columbia, né? Eu acho inclusive que dada a gravidade eh da situação, o alcolum, algum senador, alguém deveria dar voz de prisão ao alcolumbre, né, caso ele continue prevaricando instalar os processos de impeachment, né, porque é um caso escandaloso, não tem a mínima condição mais, né, do Alexandre Moraes permanecer no cargo de ministro do Supremo, do Paulo Gonê permanecer à frente da Procuradoriagal República, do André do André Rodriguees permanecer como diretor geral da da Polícia Federal. Ou seja, essas pessoas estão usurpando seus cargos, né? Estão lançando, jogando na lama as instituições que supostamente eles eles deveriam representar. O

problema é o seguinte, né? É uma grande quadrilha que tomou conta do Estado brasileiro, como eu tava falando, né? Eh, o Alcolumbre faz parte desse esquema, faz parte da turma do Vorcaro. A gente tem eh num dos num dos conversas do celular do Volcaro, aprendido pela pela Polícia Federal, eh fica claro ali que o Fábio Faria, né, um dos que um dos intermediários entre o Moraes e o Vorcaro, ele fala ali em algum momento, eles estão conversando sobre uma festinha para autoridades e tal, e ele menciona o nome do Davi Columbri, né, falando que o Davi Columbre tá louco. perguntando se as suíças vão vir numa provável referência a prostitutas contratadas nessas festinhas eh que o Vorcar eh financiava para a autoridade para conseguir favores, né? Então, é um

caso bastante escandaloso. Eh, e a gente vê, nota que uma coisa que a gente já vem tratando aqui há muito tempo, né, que já tinha ficado bastante claro para quem acompanhou todo os as revelações trazidas naquelas matérias da Vazatoga um, né, que saiu na Folha de São Paulo pelo Glenn Glimw. Depois, eh, naqueles escândas vazatogas dois e e três e sucessivas que foram publicadas pelo Eliviera e pelo Davi Ágap, eh, que o funcion esse, essa operação, esse modo de funcionamento do Morais é típico, né? E nesse sentido, ele é o oposto do André Mendonça. O André Mendonça se posiciona o tempo todo como magistrado, inclusive disse que no entrevê o que eles tiveram aí alguns dias, né, quando o Mendonça falou que ia continuar a investigação e tal, que incluiu Moraes, o Mendon falou: "Ó, você não quer transparente? Vamos,

vamos levar pro plenário, vamos, vamos tirar o sigilo, vamos mostrar tudo, vamos discutir a coisa abertamente. E o Alexandre Moraes é o contrário. O Alexandre Moraes é um é um é uma figura, eh, da clandestinidade, das sombras, né, da obscuridade, dos porões. foi assim que ele conduziu eh todos aqueles processos denunciados na Vazatória, aquele gabinete paralelo para manter eh para manter presos os réus do 8 de janeiro nas audiências de custódia, né? Essa reportagem da Vazatória 2 do Eli Vieira e o Davi deixam muito claros isso, né? Como eles criaram um um

ambiente totalmente clandestino para manter as as prisões eh dos dos réus para na audiência de custódia. eh usando eh antecedentes político ideológicos dos réus. O único critério é isso. Então eles emitiam eh o Morais cobrava certidões positivas ou negativas. Se as certidões fosse positiva, o réu era mantido preso. Se

fosse negativo, era liberado. E os critérios para para as certidões positivas era, por exemplo, se o cara tinha feito postagem eh falando mal do Supremo ou se alguma algum um caso foi usado de um de um de uma pessoa simples, eh, que tinha falado mal do Lula há mais de 10 anos atrás, um negócio assim absurdo. e essas coisas, digamos, tiveram uma uma uma espionagem do todo o progresso da da vida, do pensamento político das pessoas para determinar eh determinar essas prisões, né? Então, o Morais é esse cara que atua na clandestinidade, atua no submundo, né? Em nenhum momento ele nunca teve postura de juiz. Ele é um

cara que chegou ali no cargo já por indicações políticas, eh, e, e reza ali os boatos que tem a ver com uma também com uma com uma operação que ele fez em favor do Temer, né, em relação a suporte vazamentos de conteúdo da esposa do Temer. Então ele é um cara que chegou ao cargo eh por esse por esse meio, né, usando ess esses esses expedientes, a politicagem, a chantagem, ameaça e tem se mantido aí o tempo todo, eh, sempre se resguardando nesse nesse papel que a imprensa lhe atribuiu de salvador, de fiador da democracia, né? Então ele tem usado isso desde o começo para blindar a si próprio e blindar os seus companheiros do seu grupo político. Mário, excelente, Flávio. A gente já volta contigo. Temos vários pontos para

destrinchar aqui hoje nos rodeios e só para vocês já saberem, vou dar um spoiler de parte do que temos. Temos vários convidados aqui hoje, entre eles dois senadores. Temos Eduardo Girão e Sérgio Moro. A gente tem que falar sobre isso, como é que o Senado vai se posicionar, principalmente a partir de agora, apesar de que a gente já esperava há muito tempo um posicionamento do Senado, né? Qual que é o tamanho dessa pressão no Congresso neste momento?

Aproveite e deixe sua opinião aqui sobre este esse assunto. Vou pedir pro querido Víor Cúzio colocar pra gente acompanhar um vídeo do André Mendonça e a gente traz aqui paraa mesa pro Fred analisar, >> mas também um compromisso construtivo que perpasse eh modelos de governantes internos. Por isso, eu desde um primeiro momento me manifestei ao presidente Luiz Edson Faquim ser a favor daquilo que ele propôs de termos um código de conduta. Um código de conduta é uma forma de nós expressarmos paraa sociedade os padrões que nós devemos ter como magistrados. Podemos discutir um pouco a modulação, mas precisamos ter um código de conduta.

E um código de conduta se insere naquilo que conceitualmente se denomina contability, um accountability interno com espectro do accountability externo, né? E essa expressão a contability, é importante dizer, ela tem três dimensões. Ela tem a dimensão de transparência, mas não só isso, de prestação de contas. E o código de conduta se insere muito nesses dois elementos. E um terceiro elemento que é a responsabilização em caso de descumprimento dos padrões previamente estabelecidos.

Outro grande desafio é o respeito e o resgate ao princípio da legalidade. No artigo a que me referi de Ferrajola, ele diz que a crise do estado de direito decorre da crise do próprio princípio da legalidade. E prossegue ele que expressões como princípio da legalidade, reserva da lei tem cada vez menos sentido. Eu quando estudante de direito, princípio da legalidade tinha uma força na academia. Hoje nós quase não falamos mais de princípio da legalidade.

>> E Ferraj aponta que o reforço e não a dissolução do estado de direito dependerá da refundação da legalidade. Que interessante isso. >> Da previsibilidade das regras pré-estabelecidas. e do respeito dessas regras por todos cidadãos e agentes públicos. Tem mais coisa por vir. Eu havia

determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados. Vamos ver o que virá de lá. Que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei. [roncando]

O que eu sei dizer com certeza é que não há razões para se não referendar essa decisão com a devida vênia aos entendimentos em contrário. >> Boa, Fred. Apesar de a gente ter visto que alguns veículos de esquerda estão tentando bater no André Mendonça ali, forçando algumas pautas ali que quando você começa a ler não tem nem comparação com tudo que veio à tona em relação Alexandre de Moraes e Daniel Forcaro, as mensagens de gratidão de um pro outro, né, que que demonstra uma verdadeira intimidade ali. Além disso, e apesar disso, a gente vê que eh a maior parte da imprensa, que até então ou passava pano ou não se posicionava tão claramente como a Gazeta do Povo, já mudou um pouco o tom. Então a gente vê que o editorial da Folha tá até parecido com o editorial da Gazeta do Povo hoje no seguinte sentido. Morais tem que

pedir para sair pedindo a renúncia dele, né? Então a gente vê um movimento. Esse movimento está acontecendo de fato porque ele é bem importante para o que vai acontecer daqui pra frente. >> Com certeza, Mari. Inclusive esse é o objeto hoje do 15 minutos. Eu faço essa

análise, né, dessa mudança de posicionamento desses veículos. O ranking dos políticos, ele fez o monitoramento, né, dos quatro maiores jornais brasileiros, aqueles com mais de 100.000 1 assinantes ativos, dentre os quais esta Gazeta do Povo. A Gazeta teve, Mari, 100% dos editoriais publicados no primeiro semestre desse ano, que foi o período de análise, críticos ao Supremo Tribunal Federal, 100% dos editoriais críticos, porque a Gazeta faz justamente nessa defesa da liberdade num país, né, do republicanismo tão mencionado, inclusive o próprio ministro André Mendonça, né, lembrando o o sentido de república é justamente, né, esse da contabil de responsabilizar os agentes públicos pela forma com que exercem os seus cargos e se abusam dos seus cargos, devem, né, ser submetidos à devida reprimenda legal. E aí se vê claramente, né, tanto o Estadão quanto a Folha de São Paulo, né, fazendo editoriais mais incisivos, cobrando a saída do ministro Alexandre Moraes do Supremo Tribunal Federal, pedindo a cabeça do ministro Alexandre de Moraes, seja via renúncia, né, mas obviamente que não contamos, né, com esse senso de moralidade do ministro Alexandre Moraes.

para quem fica em conversinha com Daniel Vorcar, o maior fraudador banc, né, da maior fraude bancária da história do Brasil, mas não só conversinhas ali, né, de da vida íntima, não, relações espúrias, tratativas contratuais, inclusive ele participando da edição daquele contrato de R1 milhões deais. Agora já surge a informação de outros contratos para além desse contrato inicial dos R$ 131 milhões deais que envolvem inclusive a transferência de cotas de aeronave, de um helicóptero, né? Uma segundo contrato que valeria ali R 50 milhões de reais. E a própria Veja já publicou já somando outras tratativas que somariam, né, 208 milhões de reais que o senhor Daniel Vorcaro pagaria pra família Barce de Morais, inclusive com a emissão daqueles cartões de crédito pros dois filhos do ministro que integram também o escritório com limite de R$ 300.000 e mensais. Então a coisa ficou,

Mari tão insustentável diante desses fatos, néem? que o ministro da Suprema Corte transforma a Corte Constitucional Brasileira num verdadeiro balcão de negócios, que mesmo aqueles veículos de comunicação que durante todo esse período, né, sustentaram, apoiaram medidas, né, especial do ministro Alexandre Moraes, a coisa ficou incontornável, porque não há sob qualquer parâmetro analisado, como justificar um juiz um magistrado, né, estabelecendo negociações com um banqueiro fraudador, né, do nosso sistema financeiro, para além de todos os abusos, de todas as decisões ilegais tomadas por todo esse tempo. E o editorial da Gazeta, Mario, lembra justamente isso, né? A a grande diferença inclusive do editorial da Gazeta publicado em relação ao editorial do Globo, que mesmo nessa situação, Mario, veja, o editorial do Globo é tímido, um editorial, né, lacônico, diante da gravidade do que foi revelado dizendo: "Olha, o ministro Alexandre de Moraes precisa prestar esclarecimentos de diante de tudo o que veio ao conhecimento do público, diante de todas as ilegalidades praticadas nesse período todo, desde lá da instauração dos inquéritos eh da fake news e dos inquéritos dele derivados, eles dizem que a o ministro Alexandre Moraes precisa prestar esclarecimentos. Vamos fazer um exercício aqui, Mari, né, de imaginativo, tomando como medida de conduta do ministro Alexandre Moraes o que ele fez com a Débora, famosa Débora do Batom.

O aparelho telefônico da Débora tinha lá um período que estava sem mensagens, dezembro a janeiro, dezembro de 2022 a janeiro de 2023. O ministro gerou uma presunção de culpa da Débora, né, alegando que ela teria participado dos, né, atos golpistas nas palavras dele em função, né, dessas mensagens que não constavam ali do aparelho telefônico dela nesse período. E o aparelho telefônico dela, dele, né, quando o ministro André Menonça irá irá decretar, né, uma medida de busca e apreensão do aparelho telefônico do ministro Alexandre Moraes? E não há registros porque ele se comunicava com Vorcaro, né, com fotos de visualização única. Usando esse padrão de julgamento do senhor Alexandre Moraes, ele deveria já estar empixado ou defenestrado do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal e preso por tudo o que veio ao conhecimento do público, né, nesses últimos dias. para além, obviamente, de

toda a atuação dele aqui, né, nós diariamente analisamos e denunciamos as arbitrariedades e legalidades praticadas pelo ministro. Então, né, a Gazeta, de forma muito acertada no editorial, né, trata não somente desses fatos, diferente desses demais editoriais, falando, né, de tudo que veio conhecimento público, mas lembrando cada uma das ilegalidades praticadas pelo ministro desde a instauração do inquérito das fake news, que o contexto de instauração desses inquéritos, é importante lembrar nesse momento, era justamente investigações envolvendo esposas de ministros do Supremo Tribunal federal, a época Guilommar Mendes, esposa do Gilmar Mendes, e Roberta Rangel, a época também esposa do Diastofol. Hoje os dois estão divorciados e agora, né, qual o contexto dessas práticas do ministro Alexandre Moraes também se utilizando da esposa advogada para estabelecer relacionamentos espúrios com o Daniel Vorcaro, né? Ou seja, o cenário e o método é o mesmo daquele do nascimento do inquérito das fake news. E aí para alguma, né, para esses jornais que demoraram tanto a reconhecer as ilegalidades praticadas pelo ministro, começa a ficar claro por que eles queriam já naquele momento cerciar a liberdade de expressão e a liberdade de imprensa. E por que há duas semanas, né,

foram além ainda na violação desses direitos, atingindo o próprio sigilo de fonte jornalística? É óbvio que nos bastidores de Brasília já se falava, né, desses fatos envolvendo Alexandre Moraes. Não é à toa que ele deu essa decisão contra o jornalista Luiz Pablo do Maranhão há duas semanas violando o sigilo de fonte, porque ele sabia que ele estava na berlinda e que mais cedo ou mais tarde surgiriam esses fatos do escândalo do Banco Master, por mais tentativas que estivessem ocorrendo, no próprio caso do NSS, com aquela distribuição dos inquéritos, né, dos três inquéritos envolvendo o Lulinha. E essas manobras todas envolvendo, né, esse embate, suposto embate entre Andrei Rodrigues e André Mendonça, como se houvesse embate entre a lei e o crime, assim como o próprio caso do Paulo Gonê, procuradorgal da República, né, diante de tudo que veio ao conhecimento do público ontem, mandando fotinho pro Daniel Vorcaro, dizendo que o adorava e que ele ia adorar tomar o whisk Macala em fumaruto com ele em Londres. Inclusive, olha, tem lugar pro meu filho no Bonde da Alegria.

Lembra aquele célebre episódio, né, do restaurante em Paris? quando a famosa festa dos guardanapos, quando o Sérgio Cabral, né, o próprio Sérgio Levi, que depois foi o ministro da fazenda da Dilma e outras figuras, né, grotescas da política carioca, com aquele guardanapo na cabeça, festejando com dinheiro público. Da mesma maneira, né, o senhor Andrei Rodrigues indo tomar whisky com Daniel Vorcaro. E olha a coisa ainda é mais grave, Mari, esse evento. Olha a gravidade disso. Eu vi pouco destaque na

imprensa. O Alexandre de Moraes viu a programação do evento do Daniel Vorcaro em Londres e ele viu o nome do Tarcísio, governador de São Paulo, que a princípio seria convidado pro evento. O ministro ficou contrariado, falou: "Não quero o Tarcísio no evento". O Tarcísio não foi convidado, ele montou a programação junto com a Viviane Barce de Moraes do evento do Daniel Vorcaro. Ou seja, você pode contar que 100% das pessoas que estavam lá em Londres tomando isco e tal, era o da turminha do Alexandre de Moraes. O ministro do

Supremo Tribunal Federal escolheu os convidados da festinha do evento organizado pelo Vorcaro em Londres em 2025. Então não há condições morais, jurídicas desse senhor continuar no Supremo Tribunal Federal. E justamente isso, Mário, esses veículos agora reconhecem, né, o que a Gazeta de forma corajosa vem denunciando há tanto tempo que não há mais, né, condições à luz de qualquer parâmetro, né, seja parâmetro ético, parâmetro legal, desse senhor continuar, né, exercendo o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. exercendo cargo, porque a atividade dele não é de ministro, não é de juiz, né? Como bem colocado aqui pelo Flávio Gordon, né? Ele se vale desse cargo, né?

para praticar ilegalidades, para se beneficiar e, né, para concluir, Mari, e imaginar que diante de tantas ilegalidades, de tanto poder concentrado, que ele não fosse se utilizar do cargo para enriquecer ilicitamente também por meio desse contrato, né, a partir de todas as ilegalidades praticadas, ele queria ficar bilionário, né, só nesses contratos somados aí R 208 milhões deais, fora o que deve existir, que, né, de não conhecemos e outras relações com outros grandes aí oligarcas brasileiros e, né, essa eles se utilizando esse cargo então para enriquecer a si próprio e aos seus familiares e também esse movimento na imprensa, Mari, e é importante falar, né, dessa banda podre da imprensa e vou citar aqui um dos exemplos, Renaldo Azevedo, né, que defendendo o Alexandre de Moraes e atacando e querendo assassinar e começou uma campanha forte de assassinato de reputação do André Mendonça, assim como fizer fizeram uma fritura contra, né, o senador Sérgio Moura, a época em que ele era juiz da Lava-Jato, para tentar destruir a operação Lava-Jato e fazendo ataques, vi, baixos, né, por meio de campanhas orquestradas de assassinato, de reputação. E o PT é mestre nisso e o PT, né, dentro desse consórcio STF, eh, PT está operando pro Alexandre Moraes, né, para tentar esvaziar e destruir o ministro André Mendonça. Então, a importância também da sociedade ficar alerta, né, para essa tentativa de assassinato, né, da reputação do ministro, eh, André Mendonça para esvaziar essas investigações e não permitir que o Alexandre de Morais seja responsabilizado. Mari, >> excelente, Fred. E bom, logo mais já já está conectado aqui, inclusive conosco o senador Eduardo Girão. Já já vamos

chamá-lo. Só aproveitando que o Fred falou aqui da Gazeta do Povo, vou deixar aqui embaixo para vocês que querem aproveitar a promoção especial que a gente tem para assinar a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês. Logo mais nós vamos acompanhar inclusive o posicionamento do Dr. Guilherme Cunha Pereira, nosso presidente que há muito tempo traz a visão da Gazeta do Povo que é um grande diferencial, faz toda a diferença no jornalismo brasileiro. Boa tarde, então, para o senador Eduardo Girão. Bem-vindo novamente aqui ao nosso

programa e obrigada por participar conosco, mesmo estando em meio à correria aí. >> Muito boa tarde, Mariana. Muito boa tarde também ao meu amigo aí, Dr. prédio Guilherme, daqui a pouco chegando, esse corajoso homem, né, esse cidadão que tem eh feito uma redenção ao jornalismo brasileiro dessa desse consórcio infeliz que tanto mal tem produzido, eh, acobertando essa ditadura da toga que agora todo mundo tá vendo, né, Mariana? A luz chegou, né? Aquilo que a gente vem

dizendo há muito tempo. Agora as pessoas estão se dando conta, muita gente, porque quem acompanha a Gazeta eh sabe que a gente vem eh trabalhando, denunciando, agindo, eh, contra essa censura escancarada, contra essa caçada implacável a quem é conservador e de direita. E de ontem para hoje tem até aquela música do do Beto Guedes, que eu gosto muito quando entrar setembro e a boa nova, né? Então nós tivemos desde ontem, entrando setembro eh a exposição completa das entranhas do país, né? dessa podridão que nós temos hoje, especialmente no eh alguns ministros, né, ativistas que abusam da Constituição lá na Suprema Corte do nosso país. Eu

quero dizer que a imediata renúncia ou impeachma, só que com o Davi Al Columbri, ele que tinha que ser imptimado também, nós já entramos para afastá-lo, mas não age eh, infelizmente nem o Conselho de Ética foi instalado para fazer, para termos a possibilidade de fazer isso, mas o Paulo Gonê, o PGR do Brasil, precisa ser afastado, né, imediatamente, assim como também o ministro Alexandre de Moraes. São dois, duas personagens chaves da República que ficou insustentável a manutenção deles em cargos tão importantes. tem que ser afastado imediatamente e até caminhar para um processo mais sério, né, de de julgamento rápido e se for o caso, né, confirmado tudo isso de prisão, que é isso que merece efetivamente essas mensagens revelando aí a um relacionamento escuso, completamente escuso. Tá vendo o conflito de interesse de Paulo Gonê? Claro, paraa manutenção do status qu. Ele tá protegendo o amigo

dele, o Alexandre de Morais, amigo de longas datas, né? Então o Vorcaro tava junto aí há pouco tempo atrás em Londres com o Paulo Gonê, fumando charuto, é luxuoso, é bebendo whisk e junto com o diretor da Polícia Federal, né? Então é outro que precisa ser afastado. São três que precisam ser afastados. E se e nós não podemos perder a janela de oportunidade que tá agora. Brasileiro

indignado. Temos que nos manifestar nas ruas. Ontem o Senado Federal, em vez de todo mundo tomar o microfone para bater nisso, foram pouquíssimos senadores que fizeram de de cobrança do presidente Davial Columbri. O Senado tá continua acovardado e dali não sai nada, né? Porque o Alcol Columbri é amigo eh também dessa turma toda, do Gonê, do Alexandre de Morais, tava lá na casa do Lula, na casa do Morais, junto com o Lula no acordão semana passada. Então

dali não sai nada. Agora os senadores aprovarem Rodrigo Pacheco do no meio desse escândalo todo na surdina pro TCU. É um tapa na cara da sociedade. Só tiveram quatro votos contra. Foram 63 a favor do Pacheco, o ex-presidente do Senado, que engavetou dezenas de pedidos de impachment dessa turma toda, inclusive o meu, né, do Alexandre de Moraes, alguns meus pedidos de impeachment sobre o campeão de pedidos que é o Alexandre de Moraes e do Gonê, que eu entrei no ano passado ainda, né, com relação ao pedido de impeachment dele. E o a Davi Columb faz cara de

mercador porque tem certeza, eles têm certeza da impunidade. Mas no Brasil não é assim, né? Agora a gente, a população junto com as pessoas de bem, independente de que posição seja da sociedade, tá? E o que cargo tenha ou que não tenha cargo, né? Aí a gente falar com os nossos amigos, colegas de trabalho, familiares, escrever no grupo de WhatsApp, se manifestar, é hora de todos os brasileiros darem as mãos. É

óbvio que quem tem o voto popular, né, senadores, deputados, né, eles têm que tá em cima disso o tempo todo, pressionando, porque dessa vez não vai passar. Pois é, senador. E para não passar, a gente tem duas saídas ali, né? Ou a renúncia ou o impeachment. Como o senhor disse, ainda a gente vê que alguns senadores não se mexem, apesar de todos os acontecimentos, tá certo? Que o que

já se tinha eh eh o que já tinha vindo a público lá atrás já seria o suficiente, é claro, né, para pedido de impeachment. O senhor já fez vários pedidos, inclusive, mas agora, será que sai essa pressão? Eh, deve vir sim do Senado ou a gente só vai poder confiar num Senado renovado para 2027? E se for para mesmo pro impeachment ou até mesmo paraa renúncia, qual que é o papel da população, tendo em vista que tá 7 de setembro está chegando aqui aí manifestações, a pressão popular neste momento, tanto para fazer o Senado se mexer ou então para fazer a imprensa, como a gente estava trazendo aqui, seguir se posicionando eh de uma forma, né, a furar bolha de repente e a gente vê talvez até uma renúncia acontecendo. >> Olha, eu vou dar um exemplo para você do que é que precisa acontecer. Eu só vejo

um caminho, é o caminho da autolimpeza dentro do próprio Supremo Tribunal Federal, pressão popular em cima dos ministros. André Mendonça, ministro André Mendonça, precisa de orações, né? Eu não tenho dúvida que a guerra que a gente vive é uma guerra espiritual. Ele tá muito pressionado porque é um ninho de cobra. É um ninho de cobra onde ele tá. E esse acho intocáveis. são os

intocáveis do país. Tá ali o problema. Como o exemplo não vem de cima e você vê que o Lula até agora não falou abso, pelo menos até pouco tempo, agora ele não falou nada caladinho da Silva, né? Porque tá faz parte do regime, é um regime do Lula com alguns ministros do SDF. Ontem o Davi Columb falou absolutamente nada sobre essa gravidade.

Pelo contrário, vai aprovar o colega Rodrigo Pacheco para mais uma politicagem dentro de um órgão importante, né? Mais uma indicação ali, eh, que entristece o cidadão brasileiro, que viu a atuação do Rodrigo Pachec, um prêmio de consolação que deu, talvez por ele engavetar muitos pedidos de impeachmento. Então eu acredito, Mariana, que a dentro do Supremo, com a coragem do ministro André Mendonça, revelando tudo isso e pedindo o julgamento no plenário, eu peço desculpa pelo barulho que eu tô aqui no aeroporto eh do Rio de Janeiro, inclusive o o o cidadão fluminense indignado me parando h todo tempo. Eu tô aqui nesses dias e eh aí as pessoas podem perguntar: "Por que você não tá no Senado?" Porque eu tô licenciado, >> tá? Licença não remunerada para

participar dessa campanha presidencial que eu sou candidato à vice do Romeu Zema. Então, um carioca indignado, assim como o paranaense também, como o cearense, os brasileiros todos estão atônitos com relação aos detalhes, né? Aos detalhes desse escândalo todo, dessas conversas. Cartão de crédito para filho de ministro, para filhos de ministro de R$ 300.000. R$ 1.000 a

aeronave paraa esposa do ministro, ele redigindo o contrato. O que é que mais precisa acontecer? Me digam, né? Não existe já aconteceu tudo. Então, a renúncia dele seria o caminho. Mas essa

turma não tá preocupada com isso. Eles tem certeza da impunidade, não tá preocupado. Até porque quando ele vai pras universidades aí é aplaudido de pé. Eu não sei onde é que vive tanto bajulador, tanta gente de bem que vai lá, não sei se é para ganhar alguma coisa ou com medo, porque aplaudir um cara que tá destruindo o Brasil há muitos anos, rasgando a carta magna do país, é um negócio absurdo. Então, a bolha dele não deixa ele perceber o a vergonha, o ridículo, né? e o brasileiro indignado

com tudo isso. Então eu acredito que são os outros ministros do Supremo, né? A minha esperança reside em outros ministros do Supremo a partir da liderança de André Mendonça, que botou na sala e a situação, né? E e eu acredito que por aí, pelo Senado, eu posso até quebrar a cara e gostaria de estar totalmente equivocado, mas eu não vejo nos meus colegas ali que ontem, com tudo isso revelado, a maioria se calou e apoia alguém do sistema pro pro TCU, como Rodrigo Pachec, que eles vão fazer alguma coisa. Por isso que tem que trocar na eleição, tem que trocar quase 100% do Senado. Você tira poucos ali. E

na Câmara dos Deputados também >> tem muito discurso no Congresso e pouca ação, né? Então eu acho que isso tem que mudar. Isso é uma, isso é um despertar do povo brasileiro, uma sacudida no povo brasileiro. E a gente tem que ir pra rua. Eu não sei se 7 de setembro tá longe. Talvez nesse final de semana a

gente já tenha algumas manifestações nesses próximos dias, né? Porque é escandaloso a vergonha que nós estamos vendo. O mundo olhando pro Brasil dizendo: "Pox, esses caras não vão fazer nada, esse povo de bem não vai fazer nada, né? Então a gente precisa de cidadão de bem de se manifestar agora em relação a isso. Seja passado a limpo.

Mariana Fred, você do Sem Rodeios aqui no Gazeta do Povo. >> Boa tarde, senador Girão. Flávio Gordon falando aqui. Um prazer falar contigo. Sou aqui do Rio de Janeiro também. Seja

bem-vindo aí na cidade. >> Eh, queria saber o seguinte. Eu vejo, senador Girão, que é uma relação muito clara e muito eh profunda e que não tem sido muito dita entre esse escândalo máster e esse escândalo de corrupção e de possível propina e de advocacia administrativa e todo o processo de perseguição, não só o bolsonarismo, mas como a direita como um todo por parte do Alexandre Moraes e os seus cúmplices, né? Então eu vejo uma relação muito estreita duas coisas. Eu eu vejo, digamos, a corrupção como um efeito colateral. de poderes excepcionais que

esse que essas pessoas eh se autoatribuíram e foram legitimadas por boa parte da imprensa eh no sentido de defesa da democracia, né? A aquela ideia, aquela doutrina alemã da democracia defensiva foi usada como instrumento para a aquisição desses poderes excepcionais. Uma vez que você tem poderes excepcionais para proteger um bem tão eh valoroso como a democracia, você acaba se permitindo também eventualmente passar por cima de todas as leis, poderes excepcionais no sentido de, já dizia o Carlos Smith, é que ele são poderes soberanos, né, que digamos eles extrapolam a norma e a Constituição. Então eu acho que é seria preciso talvez para a compressão, para afastar essas pessoas do cargo, de uma grande eh eh consenso também político por parte da direita como um todo, por parte da oposição como um todo, >> que contasse essa história, recontasse toda essa história da perseguição desde pelo menos o inquérito das fake news, que eu gostaria de lembrar que foi aberto também uma defesa de proteção das instituições, mas foi aberto por ocasião para blindagem de esposas de ministros do SF. estavam sendo investigados ali pela Receita Federal. O Alexandre Moraes

matou no peito e falou: "Não, vou acabar com essa investigação". Então, já começou ali, né? Sempre com desculpas de proteção do estado. Então, como é que o senhor vê se se não não se não precisa, digamos, o caso master tem que ser inserido em toda uma recontagem da história recente brasileira dos últimos 4, c anos? >> Exatamente. Eh, o que a gente precisa,

olha, fatos é que não sobram de abusos, né? Você vai, você colocou onde é que começou a tragédia, né? Foi, aliás, até antes disso, começou a tragédia ali na mudança da biruta, que parece biruta de aeroporto, as decisões do STF, >> quando o presidente da República do Brasil, condenado em três instâncias por juízes diferentes, desembargadores diferentes, só aumentando pena de outros estados, né? Eh, eh, foi subindo primeira, segunda, terceira instância e você vê o cara condenado, solto pelo STF, que já tinha dito que era Curitiba, já tinha decisão de que o foro era Curitiba e aí vai depois muda para uma questão política. Eles são mais políticos do que os deputados e senadores, esses ministros, né? Então, por um casuísmo, eles fazem o

malabarismo para eh liberar o Lula. É o presidente da República hoje já começa daí. O exemplo não vem de cima, né? Nós temos, por exemplo, eh, questões gravíssimas acontecendo. O inquérito da fake news que você citou, tá? Uma espada

na cabeça dos brasileiros, cidadãos brasileiros que estão com medo de se manifestar, né? Um direito fundamental, né? Você vê isso acontecer em pleno século XX, preso político tem no Brasil. Tá tudo errado. A gente já tá vendo isso, a gente tá denunciando isso, né?

Tem que ser anulado tudo. O Alexandre de Mora já tava conversando com o Vorcaro, né? Já tava ali naquela relação e ele foi o relator do julgamento dos presos políticos e tem que ser anulado aquilo. Já tava a transação no meio, né? né? Então, quer

dizer, é ele que se diz vítima, como é que se permite o cara que diz que era vítima, que queriam matar ele, ele julgar as pessoas, condenar as pessoas que nunca tiveram passagem pela justiça, né, sem direito à defesa, ao contraditório, muitas vezes os advogados sem acesso aos autos. Agora você tocou num ponto, a oposição, à direita, os conservadores unidos. Mas o que é que a gente tá vendo? A gente tá vendo o envolvimento de lideranças da direita conservadores com sicário e com Vorcaro, entendeu? que sobe na tribuna para dizer que assinou todos os pedidos de impeachment e não assinou o meu 53 assinaturas, que foi o primeiro em novembro do ano passado. Vai ver lá os

senadores que assinaram, que se dizem de oposição e de direita, que vocês vão ter surpresa. Então, já tava ali isso do ano passado, depois teve pagamentos para filme. Ah, mas o filme é uma coisa eh privada. Que história é essa? as coisas não batem. E

a relação para não assinar uma CPI, por exemplo, e participar e pedir dinheiro para filme, tem alguma contrapartida nisso? A sociedade precisa entender. Olha, nós estamos num momento crucial que vamos eleger um presidente da República, 2/3 do Senado e a Câmara de Deputados. O que é que adianta tudo isso tá acontecendo e nós elegermos alguém que tenha rabo preso? rabo preso que vai chegar lá, não vai poder fazer o que precisa ser feito, pode ser chantageado, como a gente tem visto ultimamente, né, por causa do foro privilegiado. Enfim, nós precisamos

colocar alguém que esteja acima de qualquer suspeita, que tenha batido, não é em um ministro, não, do que ele fez errado, que tenha batido em todos, em todos os que erraram, os que abusaram. Tem Gilmar Mendes com relação à questão da CBF, né, que eu tenho pedido de impeachment dele, andando de jatinho do Vorcaro, fazendo evento lá em Lisboa e tendo um contrato de 10 milhões o IDP, instituto dele com a CBF, enquanto ele não se declarou suspeito e julgou para colocar de volta o presidente da CBF, ele que inaugura estrada. Você tem o caso do Toffoli, né, do Banco Master, 35 milhões. Eu não, olha, eh eh e você vê poucos candidatos falando sobre isso, sobre dando nomes, dizendo que que que precisa ir para cima. Isso é uma questão de não ter rabo preso.

Então, a gente tem que fazer as escolhas certas nesse momento, tem que se manifestar, não pode aceitar. Eh, e, isso não é um assunto de direita, de esquerda, de quem é contra governo e a favor de de governo. Isso é questão de ética. É questão de ética. Não pode entrar em narrativa política. Ética. A

verdade tá aí. Só não vê quem não quer. Exatamente. Quem tem rabo preso, quem não tem rabo preso para enfrentar esse regime que hoje domina e desgraça o nosso Brasil. Excelente, senador. Muito obrigada pela

sua participação, né, por se disponibilizar, participar conosco, mesmo estando aí no aeroporto. A gente já tá aqui inclusive recebendo o Dr. Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Então, a gente agradece em nome da Gazeta do Povo a sua disponibilidade. >> Um grande abraço para vocês. Um abraço,

Fred, Mariana, Dr. Guilherme, todo o meu respeito, toda a minha admiração, né? vai dar tudo certo. Eu não tenho a menor dúvida e sou otimista e esperançoso que dias eh eh virão aí de redenção, de libertação do Brasil, mas é preciso ter coragem e colocar as coisas em pratos limpos de uma vez por todas. Um grande abraço. Abraço a todos vocês que fazem a

Gazeta do Povo. Paz e >> grande abraço e grande saudação. Parabéns pela coragem. Obrigado. >> Bom, agora a gente vem aqui pra mesa, né, inclusive para ouvir o presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha

Pereira, que faz importantes, né, traz o posicionamento da Gazeta do Povo no programa Opinião na Mesa, está aqui agora conosco ao vivo para falar sobre esse assunto também. Dr. Guilherme, a gente até trouxe para o senador a seguinte questão. Parece que existem duas saídas aí, né? É renúncia ou impeachment. Estamos perto de algum

deles? >> Não parece imediato, né? nenhuma das duas soluções, mas é preciso continuar fazendo pressão para que elas efetivamente saiam. o a a declaração do presidente Faquim, no Supremo, né, hoje de manhã, eh traz um certo talento. Ela não foi completamente decisiva, mas ao mesmo tempo deixou a porta aberta dando sinalização de que sim, entendem a gravidade da situação e estão dispostos a tomar uma decisão. Então, mais do que

a renúncia primeiro eh voluntária do próprio Alexandre Moraes, uma das alternativas é precisamente essa, de que o plenário do Supremo delibere, se debruque sobre o caso, delibere e sim determine o afastamento, ainda que temporário, do ministro Alexandre Moraes, para que se abram investigações e para que se apurem, né, as as denúncias feitas e se tome definitivamente uma decisão. Esse é um dos caminhos, mas é preciso entender como é que vai ser. Não há, não há uma clareza absoluta sobre isso. E depois, obviamente, o que seria fundamental seria eh a força dos senadores, dos senadores que têm clareza institucional, que tem visão, que tem responsabilidade com o país, com a ordem institucional de sim pressionarem paraa abertura de um processo de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. >> Excelente, Fred. Dr. Guilherme, como é

que o senhor avalia a postura do presidente Davi Columbri, né, diante de tantos pedidos de impeachment, 109 tramitando eh no Senado Federal e ele se negando, né, a fazer o exame ali de admissibilidade desses pedidos? >> Fred, eh é preciso talvez utilizar palavras eh eh duras, mas corretas. É uma atitude absolutamente v homem que não compreendeu minimamente o papel que tem na ordem constitucional brasileira. eh, é absolutamente inaceitável, mas eu preciso dizer que, a meu ver, também é inaceitável eh uma certa apatia dos senadores, porque eles poderiam perfeitamente reverter essa situação. Numa ordem constitucional eh corretamente compreendida. É evidente

que não cabe ao presidente do Senado a palavra final como se o Senado não fosse um órgão colegiado e fosse um órgão monocrático. Ele não é pela ordem constitucional. que não há nenhum amparo, nenhum fundamento legal que outorgue esse poder ao presidente do Senado. É claro que ele tem o poder de pautar, mas que pode ser revertido. Se ele se recusa, pode ser revertido pelos demais senadores. Então, acho que aqui é

preciso, por um lado, entender que a atitude do senador é absolutamente inadmissível. Ele vai entrar pra história como um dos homens, desculpe a a expressão, de fato, mais vi, menos capazes de compreender, talvez dos das menores envergaduras, né? que o país já presenciou na vida pública. Mas é importante entender que também os senadores têm como reverter essa situação. Não é verdade que na ordem constitucional brasileira esse poder esteja 100% outorgado ao presidente não possa ser revertido. Pode. O Senado é um

órgão colegiado, não é um órgão monocrático, né? Ótimo. Daqui a pouco a gente vai ter inclusive a entrevista com o senador Sérgio Moro, que está chegando logo mais aqui. Mas antes eu gostaria de aproveitar também a sua companhia pra gente falar sobre o papel do PGR também em todo esse contexto, né? Qual que é o grande problema eh que a gente está vendo também institucional em relação ao PGR?

>> É, é uma situação bastante dramática, né? e uma ele tá num movimento, obviamente em concluio com com os demais atores, né, envolvidos diretamente na situação, eh tentando blindar e talvez proteger-se de uma maneira muito infeliz, porque ele tá colocando sua digital de uma maneira evidente, né, na numa expos tá se expondo de uma maneira absolutamente inaceitável. Isso vai ter consequências, pode ter consequências severas pra sua carreira. obviamente atuar de uma maneira, atuar eh despachar, dar uma uma um parecer num caso em que ele esteja de alguma forma envolvido, é um daqueles motivos que que estão previstos para inclusive pro impeachment e pro afastamento do próprio procurador-geral da República. E dentro dessas informações que surgiram ontem, né, que foram reveladas quando esse relatório tirou-se a o sigilo desse relatório, existem informações acerca das relações entre o procurador procurador geral da República e Daniel Vorcaro. ele não poderia ter atuado

dessa maneira e é evidente que a argumentação dele é absolutamente infeliz, né, palpérrima, né, eh, e que se os argumentos trazidos não são compatíveis, não gerariam, não levariam à tese da nulidade dos dos do relatório, né? >> Excelente, doutor. Daqui a pouco a gente volta a discutir um pouco mais sobre essas questões. A gente recebe agora aqui no Sem Rodeios o senador Sérgio Moro. Boa tarde, muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa.

Bom dia. É um grande prazer estar falando com vocês da Gazeta do Povo nessa jornada eleitoral e nesses tempos tumultuados aqui no nosso país. >> Pois é, senador, gostaria de ouvir do senhor o que o Senado pode e vai fazer nesse contexto a partir de agora. Eh, existe uma pressão muito maior agora sobre o Congresso, sobre eh pedido de impeachment de Alexandre de Moraes? Mari, eh, ontem a oposição preparou um novo pedido de impeachment. Eu assinei

esse pedido, um pedido feito na Câmara, tem também um pedido feito no Senado, talvez eu assine também. Eh, ontem a temperatura subiu muito lá em Brasília e a meu ver o ministro Andé Mendonça tomou decisões acertadas. Primeiro levantar o sigilo. É o que a gente fazia lá atrás, porque o sigilo nesses processos envolvendo pessoas poderosas, ele acaba servindo como uma proteção e ninguém deve ficar isento de ser submetido ao escrutínio público. Dois, ele colocou a questão para ser exigida pro plenário do Supremo Tribunal Federal para tomar a decisão se vai prosseguir ou não vai prosseguir as investigações, colocando uma responsabilidade muito grande em cima daquele plenário. somos uma

república ou existem pessoas acima da lei dentro eh do nosso país. Então, vamos acompanhar esses próximos passos. Em relação a pedidos de impeachment, já houve pedidos pedidos no passado que acabaram não tramitando. A maioria do Senado, ela acaba sendo refratária, não é a minha posição. mencionei aqui, acabei assinando inclusive esse pedido, porque a tramitação tanto da investigação como do pedido de impeachment também é uma forma do próprio ministro se defender, esclarecer os fatos, quais eram, que que eram aquelas comunicações, que que estavam naquelas respostas, porque ele simplesmente não cortou em absoluto a conversa com o Daniel Vorcaro diante daquelas solicitações absolutamente impróprias que se faça a a magistrado.

Então, vamos aguardar os desdobramentos. Eh, com nesse período eleitoral, acho difícil a tramitação desse desse pedido, mas foi um passo importante ontem. Nós não podemos nos omitir. Veja que eu tô aqui como candidato ao governo do estado numa jornada que a gente se preocupa em conversar com as pessoas, explorar as propostas do governo. Existe todo um risco e você assumir esses posicionamentos, além de desviar do principal ali que é a sua campanha eleitoral. Eu, o que me chamou muito

atenção é que Mário, o silêncio absoluto dos nossos adversários parece que não tem nenhuma responsabilidade em relação ao Brasil ou tem medo. Do candidato lá do PT e do PDT, eu não esperava muito mesmo. Do outro candidato adversário que é o PSD e o MDB, até tinha alguma expectativa, quem sabe podia pudesse ter uma fala pelo menos em relação a isso, mas nem nada apareceu. No fundo, o PSD e o MDB foram cúmplices desses abusos que aconteceram nesses últimos 4 anos, tanto por apoiar as políticas públicas do governo Lula, como qualquer espécie de responsabilização em relação a esses abusos. Então, é importante também pra população paranaense saber quem é quem nessa história toda, quem defende a lei, quem defende a ordem, quem defende o Paraná e quem defende o Brasil.

Senador, a Procuradoria Geral da República tem um papel muito claro delineado na Constituição, né, no artigo 127 de defesa da ordem jurídica. No entanto, o procuradorgal Paulo Gonê apareceu envolvido no escândalo do Banco Master, agora com relações com Vorcar, o próprio filho dele indo participar de um evento de whisky em Londres. Eh, o senhor vê também viabilidade para apresentação desse de um pedido de impeachment contra o próprio procuradorgal da República e uma resposta do Senado à altura desse, né, momento grave institucional vivido. >> Acho que é muito cedo para falar no envolvimento do procurador geral. os fatos são um pouco mais são um pouco diferentes. Existia acho que interações

no momento que ele não era investigado. Agora o procurador tem que fazer o que o cargo exige e solicitar que sejam feitas as investigações, as apurações necessárias. já devia ter feito isso lá no passado e espera que ele se faz faça isso no presente. O ministro André Mendonça teve que tomar uma posição ali de ofício, dada essa inação, dada a falta ali de iniciativa. A questão nesse momento, né, de um impeachment de tramitação, veja, durante o processo eleitoral, acho extremamente difícil. Agora, uma coisa que a gente

tem que ficar atento é, estamos numa eleição geral, temos aqui candidatos ao Senado Federal. Quem se posicionou sobre esse tema em relação ao que está acontecendo lá em Brasília? Nós temos aí dois candidatos, Deltanhol e Felipe Barros. Eles se posicionaram. Cadê a posição dos outros candidatos em relação a esse tema tão grave, né? Eu acho que, como eu disse

assim, claro que o foco é o que acontece em Brasília, mas esse ano é um ano de oportunidade, de mudança também para nós aqui no nosso país e precisamos cobrar posições claras eh daqueles que querem pretender uma vaga no Senado. Eu vejo que nesse período de 4 anos eu passei por períodos muito difíceis, eh, Fred, e a gente às vezes até arriscou a própria cabeça, o próprio mandato, sem falar do que a gente arriscou no passado no enfrentamento da corrupção do PT e de outros partidos, bem como o enfrentamento contra o crime organizado. Mas a gente se manteve firme. Não fizemos escolhas fáceis, fizemos as escolhas difíceis. E esse momento turbulento do país, esse momento crucial do país, é o momento que nós precisamos de que os homens e as mulheres de bem, quer ocupem ou não, ou quer não ocupem um cargo público, se posicionem. Mas aquelas que ocupam cargo

público, aquelas que pretendem exercer um mandato ou que já exercem o mandato tem uma responsabilidade maior de dizer a que veio e como ela se posiciona em relação a essas questões centrais. Boa tarde, senador. Por ocasião da sua saída do governo Bolsonaro, teve toda uma discussão e uma acusação de que o Bolsonaro tentava interferir na PF da época, né? Inclusive, logo depois da sua saída, o Alexandre Ramais foi impedido de assumir como como diretor geral da Polícia Federal, eh, por atuação, por ações desse mesmo grupo político que agora controla o judiciário, controla a procuradoria, eh, procuradoria de Real Público que tem relações com o executivo, com o governo Lula, né? Eu queria saber em relação a isso, eh, o que que você pensa hoje da posição do atual diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que aparece nas mensagens, né, do Vorcaro. Inclusive o

Vorcaro pressiona ali para que ele seja um dos uma das pessoas a agir em favor do do master, em favor dele para suspender as investigações. Eh, então queria saber o que que você acha dessa posição. Eh, porque inclusive ele também esteve presente naquela famosa conspiração do whisk lá em Londres, né? Tava ele, tava o Paulo Goneu, procuradorgal da República, tava o próprio Alexandre Moraes. Eu queria saber também se você não acredita que o Andrei Rodrigues também precisa ser afastado imediatamente da direção da Polícia Federal.

Ontem houve uma entrevista coletiva da oposição de anunciar esse apresentação do pedido de impeachment e dentro do discurso ali apresentado também pedimos a renúncia ou a demissão do diretorgeral, inclusive com encaminhamento de um ofício da oposição eh para que o presidente da República tomasse as providências ali necessárias. Eu entendo que o diretor deveria ser afastado do cargo até que fossem apuradas todas essas situações e afastadas eventuais suspeitas em relação à condução das suas atividades. Eh, no fundo, nós trabalhamos com uma questão aqui muito séria, que é o governo de leis, né? O rule of law, estado direito, há pessoas acima da lei ou não? Porque um fato desse tem que ser investigado. E

a indagação que a gente tem que fazer, por que que não se investiga? por que que não se apura, né? E a Polícia Federal fez [roncando] aqui uma apuração preliminar. Aquilo não é investigação. Eles pegaram o material que já havia sido coletado nas buscas e todas e simplesmente examinaram. Não se

investigou eh não se prosseguiu nos atos investigatórios, apenas se fez um exame daquilo que já tinha. E o André Mendonça, o ministro André Mendonça, diante do que foi constatado, ele fez o encaminhamento correto ao plenário do Supremo Tribunal Federal. Eh, o que a gente não pode admitir é que casos dessa espécie sejam simplesmente varridos para debaixo do tapete. Vejam o que fizeram com a Lava-Jato, né? as pessoas culpadas, pessoas cometeram crimes, roubaram a Petrobras, condenados em várias instâncias, tentam dizer que foi só uma decisão do juiz, né, do minha, mas na verdade várias instâncias confirmaram as condenações e as provas sempre muito robustas. Aí numa

reviravolta política se anulam essas condenações, coloca-se o país entregue numa situação de um abismo moral e qual foi o resultado disso? a volta da roubalheira desenfreada, o escândalo do Banco Master e o roubo dos aposentados e pensionistas NSS, com suspeitas, inclusive nesse último caso, do envolvimento do Lulinha, o filho do presidente, são filhos da destruição da Lava-Jato. aqueles que eh louvaram, aplaudiram, os poucos, né, mas aqueles do sistema que aplaudiram ao fim da operação Lava-Jato são exatamente os responsáveis pela volta da roubalheira desenfreada no país. Nenhum país sobrevive eh com um crime disseminado, com ilícito disseminado e sem que nós tenhamos bons exemplos das nossas principais lideranças. É simples assim. Por isso que a gente quer fazer

diferente. Eu tô nesse projeto, por exemplo, aqui do governo do estado. Dentre as nossas propostas, nós vamos ser modelo pro país. Eu vou fazer aqui a agência estadual anticorrupção para não deixar esses crimes acontecerem. E o diretor dessa agência, eu já falei publicamente, vai ter um mandato de 4 anos, provavelmente, para que ele não possa fazer o seu trabalho sem sofrer pressões políticas de apuração dos fatos, seja eh quem for. E além disso,

tenho falado também algo importante, vamos fazer um código de ética da alta administração pública estadual para vincular o governador, para vincular os secretários e altos funcionários à administração. A gente não tá discutindo a necessidade de um código de ética no Supremo Tribunal Federal. Eu sou defensor disso. Defendo a proposta do ministro Faquim a esse respeito. Mas aqui no estado do Paraná, surpreendentemente, nós não temos um código de conduta, não tem um código de ética. Então vamos fazer a nossa lição

de casa também até por nos legitimar a fazer a cobrança em relação lá ao Supremo Tribunal Federal. Senador, eh, ao longo da operação Lava-Jato, né, identificava-se ali uma campanha orquestrada de assassinato de reputação do senhor numa tentativa de descredibilizar, deslegitimar o seu trabalho. Da mesma maneira, agora o ministro André Mendonça também tem sido objeto de uma campanha, né, uma tentativa de descredibilizá-lo. O que que o senhor falaria, né, com base na sua longa experiência no judiciário federal e também investigando ali pessoas muito poderosas, né? O que o senhor falaria para André Mendonça nesse momento que ele está já sendo atacado fortemente por aquelas forças que não querem que essas investigações prossigam?

Ví André Mendonça tem sido aí um grande magistrado aplicando a lei corajosamente. Não fosse por ele, aqueles ladrões dos aposentados, gente como o careca do NSS, gente como aquele Alessandro Cefanuto, que o Lulaou ali para comandar a quadrilha dentro do INSS, eles estariam soltos. da mesma forma, não fosse a determinação dele, eh, o escândo banco master, o Daniel Vorcaro provavelmente estaria ainda promovendo aquelas suas festas luxuosas, né, extravagantes e continuando a subornar a meia república. Então, nós temos que valorizar o trabalho feito por ele. Eu não quero dar, não tenho pretensão de dar recado para ele ou passar mensagem e tal, mas o ministro Andé Mendonça só deve saber que ele não tá sozinho nisso, que tem muita gente e a grande maioria da população brasileira apoia a condução dos trabalhos que ele está sendo realizando. Não por populismo

penal, como se fala aí, algumas bobagens, é uma questão pura e simplesmente quem roubou dinheiro público, quem roubou a população, tem que arcar as consequências. E as investigações têm que ser feitas. E feitas as investigações tem que se apurar as consequências do fato. Isso é um passo civilizatório que, infelizmente, a gente ainda tá precisando fazer no Brasil. Nós achávamos que estávamos fazendo com a operação Lava-Jato e de fato estávamos fazendo, mas nós talvez tenhamos subestimados a força corrupta do sistema que nos fez retroceder. Então esse é o

momento agora de nós tentarmos não ter novos retrocessos e vamos nessa matéria aqui no Paraná, se eu for bem-sucedido, nós vamos fazer a lição de casa e o Paraná vai ser um modelo de honestidade e integridade, tá? Governo eficiente pressupõe governo honesto. É isso que a gente vai trabalhar. Mas enquanto isso, enquanto esver correndo essas eleições e depois igualmente eu vou exercer o meu mandato, né, sem baixar minha cabeça e vou me pronunciar em relação aos temas da minha responsabilidade como senador. Paraná não é terra de covardes, tá?

Então nós vamos representar o Paraná com altivez lá no Senado Federal. >> Senador, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Muito obrigado, Mári. Aproveito para mandar cumprimento aí ao Guilherme Cunha, tem feito um trabalho fantástico aí na na Gazeta, inclusive se pronunciado, né? colocando também,

assumindo riscos, colocando-se eh favoravelmente aquilo que a gente tem que defender, que é uma democracia baseada num governo de leis. Defender a liberdade de expressão hoje é fundamental no nosso país e defender a causa da liberdade. E essa liberdade também é liberdade frente a governos corruptos. liberdade de não ser roubado pelos nossos governantes. >> É verdade.

>> Senador, obrigado e parabéns pelo trabalho. >> Isso aí, excelente. Você que está conosco, não participou ainda, não deixou o seu like, deixe, participe com a gente. Você faz os sem rodeios junto conosco e aproveitando que o senador fez o elogio também a Gazeta do Povo, eu reforço que a gente está numa promoção especial, apenas R$ 1 por mês, pelos seis primeiros meses. É um valor simbólico para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. e a linha editorial que

você conhece, gazetadovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. E agora eu trago esse tema aqui para o Dr. Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Eh, Dr.

Guilherme, eh, o papel do André Mendonça neste momento, a a decisão dele em todo esse contexto que estamos analisando aqui no CR Rodeios, qual que é a sua avaliação e qual que é o tamanho do risco que ele corre também? Mariana Fred, meus caros todos, eh, é um risco grande. O trabalho foi um trabalho maravilhoso, esplêndido, tem que ser aplaudido, tem que ser elogiado, tem que ser observado e tem que ser apoiado. Ele foi muito preciso e muito cirúrgico na maneira de conduzir os trabalhos. quando teve notícia dessas eh relações impróprias do ministro Alexandre de Moraes em materiais, em conteúdos que estavam dentro do conteúdo da investigação promovida pela Polícia Federal, desde a apreensão do celular do Daniel Vorcaro, eh ele corretamente solicitou ser informado dessas dessas relações e de posse do material adotou a medida mais correta possível e no tempo correto. Nós temos a impressão, e aqui

não há como afirmar com absoluta certeza, que se ele retrasasse um pouquinho mais, atrasasse um pouco mais uma tomada de decisão, seria possível que as forças que querem abafar esse essa situação tomassem decisões que depois impedissem qualquer atuação dele, né? Então, no momento é que ele com muita propriedade retira o sigilo desse conteúdo, como bem observou o senador Sérgio Moro, eh, que é a maneira mais correta de lidar quando se trata de investigações sobre autoridades, né, quando ele retira esse sigilo e ao mesmo tempo submete corretamente ao plenário, solicitando ao presidente, né, que o plenário decida, ele atua da maneira mais prudente, ou seja, ele não assumiu nenhum risco de de deliberar, de tomar uma decisão e submeteu corretamente, mas agiu da maneira mais prudente, abriu para que todos para que todos os brasileiros pudessem saber o que tá acontecendo e essa talvez seja a principal proteção que ele pode ter. Então, eh, primeiro ponto, mérito em conteste do ministro André Mendonça, riscos, riscos imensos. E ele tem plena consciência disso. Nós já tivemos oportunidade de ouvi-lo, de conversar com ele em algum momento e ele está agindo com plena consciência de que tem uma missão e com plena consciência de que as pressões contra ele são gigantescas. infelizmente, eh, por se

ter omitido durante muito tempo, muitos pelos brasileiros, pelo Senado, pela, pelo fato de os demais ministros terem vindo atuando contra a Constituição de forma sistemática sem serem contidos, o estado de coisas chegou a tal ponto que hoje há uma pleia de de forças contrárias à ordem constitucional. Então, o ministro André Menonça está praticamente isolado e ele tá se apoiando na na correção e na convicção de que às vezes é necessário sim para cumprir o próprio papel, assumir riscos e aceitar as consequências disso. E assim que se constróem as os grandes fatos da história. Quando alguém passa por cima dos das das dos reveses que pode sofrer, admite sofrê-los, mas atua com correção. E na minha na nossa experiência, bem brevemente, desculpe, tá me alongando, eh, o que acontece quando em situações como essa, e nós já tivemos experiências aqui acompanhando outros casos de corrupção ao longo da de de algumas décadas, eh, é surpreendente, um ato de coragem gera outros atos de coragem e outras pessoas que não são propriamente eh pulhas, por assim dizer, não são propriamente pessoas desonestas, mas são fracas, enchem-se de vigor e passam possam atuar também corretamente. E acho

que essa que tem que ser a expectativa, o fato de termos uma figura como a do ministro André Mendonça, tem de mobilizar todos os demais brasileiros, tem que entusiasmar um número crescente de pessoas para que se dê proteção, para que se dê guarida, para que se possa de alguma forma apoiar a atuação dele. >> Excelente, >> Dr. Guilherme, eh, chama atenção, né, a força de uma democracia, o Toqueville já falava isso, a questão dos corpos intermediários, né, as associações, entidades representativas. >> Há uma timidez. A própria OAB lançou uma nota muito tímida diante da gravidade dos fatos. A título comparativo, olhando

pro Chile, três eh ministros da Suprema Corteilena se envolveram um escândalo semelhante ao que ocorre no Brasil, chamado de trama bialorrussa. E a própria Associação dos Magistrados Chilenos se posicionou cobrando o impeachment dos integrantes da Corte, justamente para manter ali, né, a credibilidade da magistratura como um todo, né? Como é que o senhor vê hoje, né, as entidades representativas no Brasil, as associações, esses corpos intermediários, né, diante desse cenário? O que que precisa para engajar também a sociedade civil nessa causa? Fred, excelente pergunta, só para fazer um disclaimer aqui, um discloser. Faz

parte das convicções da Gazeta explícitas, explicitadas, né, dos nossos, inclusive tá na no próprio site, né, são uma série de editorais explicitando esse conjunto. Um dos princípios fundamentais eh que temos é que o bom funcionamento de uma sociedade depende da força das instituições intermediárias, das associações. Uma sociedade tanto mais forte quanto mais fortes são as associações de todo o gênero que compõe o tecido social. E o que temos visto é precisamente uma timidez e, infelizmente, uma falta de compreensão de seus papéis, uma timidez gigantesca dessas instituições e daquelas que tradicionalmente foram as mais relevantes no país. O papel da OAB parece que foi cooptado por pessoas que têm muito pouca sensibilidade ou muito tem uma incompreensão quase que absoluta do significado e do papel histórico que a OAB teria. Eh, mas a OAB tem tido um

papel absolutamente eh eh revoltante, assim, realmente acaba de uma certa maneira eh tem convalidado ao calarem-se quando toda a sociedade esperaria deles uma atitude mais forte, eles estão de alguma forma sendo coniventes com os abusos e abusos que não são simplesmente pontuais, são abusos que caracterizam uma ruptura, né, uma disfunção grave da ordem constitucional. Então, acho que eles estão eh de alguma forma aviltando-se, né, aniquilando-se como como instituição, deixando paraa história da OAB um um momento absolutamente eh triste, né? Mas seria fundamental essa recuperação das instituições e não não apenas a OAB. Boa parte da a história seria outra se as entidades ligadas ao setor produtivo, as entidades empresariais e inúmeras outras também as as outras entidades profissionais assumissem o papel que tem. Nossa convicção é de que todas as instituições e todos os cidadãos são responsáveis pela manutenção da ordem constitucional.

Da ordem constitucional é diferente posicionar-se em questões partidárias. Isso não é o papel propriamente de uma associação. Ela pode optar manifestar isso não, mas quando se trata, quando está em jogo a ordem constitucional, não cabe a omissão. Eh, e com certeza, se o número maior de entidades fosse claro nessas questões, são indovidosas, são muito claras. Às vezes, há momentos, as situações são passíveis de uma certa eh podem ser podem ser polemizadas, mas quando você tem uma violação explícita, expressa da ordem constitucional, não cabe a omissão. Agora, no momento assim, em que

essas entidades estão tímidas, parte da reação deve vir da própria população. E aí a importância é de pouco a pouco os cidadãos voltarem a se encorajar, voltarem a ter disposição de se mobilizar. Nós estamos num momento absolutamente crítico, n muito relevante. Surgiram provas eh assim cabais, né, como disse o um dos nossos colunistas, o Paulo Posas pornográficas de de irregularidades. Eh, isso tem de ser um convite à sociedade a se manifestar. pouco

importando se vai ser efetiva ou não. As pessoas têm que, puxa, eu vou cumprir meu papel. Se houver uma convocação séria, uma convocação idônea com essa finalidade, nosso parecer que as pessoas deveriam dentro do que é possível, dentro da da razoabilidade, sim, participar. Acho que isso pode fazer uma diferença gigantesca nesse momento. >> Excelente. Dr. Guilherme. Tem até o

pessoal pedindo aqui já a sua presença para fazer algumas gravações aí como a do opinião na mesa. Então, antes da gente passar até pro Flávio Gordon comentar, quero agradecer muito pela sua participação aqui na nossa mesa do sem rodeios. Mariana Fred, muitíssimo obrigado. Flávio, também prazer estar com vocês e com todos os nossos ouvintes. >> Excelente, doutor. Agora, então,

aproveitando que o Dr. Guilherme falou, né, sobre esse posicionamento do André Mendonça, o quanto ele pode inspirar o posicionamento inclusive de outros ministros, de repente, e falou também da importância da manifestação pública. Flávio, eu gostaria de ouvir sua análise sobre o quanto é tudo, todos esses acontecimentos esquentam um pouco o clima aí para o 7 de setembro. >> Sim, ma. Eh, inclusive falando no André Mendonça, né, do da da coragem da que ele tá que ele tá tendo enfrentar eh toda uma toda uma rede de proteção ao Alexandre Moraes, né, que é essa figura que, como eu falei, age age na clandestina, age no submundo, né? Age

fora das regras. Então, como a fora das regras é capaz de fazer tudo. Eh, hoje mesmo, né, a gente teve notícia, eu tava vendo eh uma entrevista com o jurista advogado Ricardo Alexandre da Silva, que é um excelente advogado, amigo também meu, eh, no programa do Cláudio Dantas, ele falou que telefonou pra assessoria do ministro eh André Mendonça para parabenizá-lo e tal pela sua postura e que a assessora informou para ele que o André Mendonça tenha andado com colete a prova de balas, né? Então, o André Mendonça, de fato, ele está muito consciente de que ele tá lidando com uma com uma máfia, uma bandidade muito pesada, né? A gente viu aquelas mensagens do Vorcaro, da turma do Vorcaro, do sicaro e tal, falando que que queria quebrar dente de jornalista e fazer etc. é a mesma coisa que o mesmo tipo de

procedimento de método que o Alexandre Moraes usa. E isso explica um pouco a timidez de tantas associações, não não apenas do meio do meio jurídico, né, como da sociedade em geral, né, as pessoas estão com medo porque o Moraes utilizou o tempo todo a pedagogia do medo, a pedagogia do terror, né? Eu eu vou escrever um um até o meu artigo dessa semana paraa revista Oeste, vai ser sobre o caso da família Mantovani, lembrando aquele caso do aeroporto de Roma, né? Eh, aqui o Moraes mobilizou todo o aparato repressor do estado, inclusive com com a com a digamos a aderência do Paulo Gonê, né, a chancela do Paulo Gonê, eh, para perseguir aquela família e expor aquela família publicamente, eh, mostrar as consequências de alguém que tente enfrentar ou criticar minimamente ali ou se indispor com com uma com algum algum representante dessa casta, eh, do qual o Alexandre Moraes se acredita pertencer. ele com a sua família. Então, é uma

pedagogia do terror que ele tem usado o tempo todo. E aí, por um lado, eu fico um pouco triste, ao mesmo tempo que eu fico feliz que esse caso de esses caso master tá sendo revelado, né? Mas a corrupção não é o mais grave do que o Alexandre Moraes tem feito no Brasil nos últimos anos. Isso aí, como eu disse na pergunta para o senador Girão, isso é um corolá, é um é um efeito, digamos, é um efeito natural do excesso de poder, mas o Moraes cometeu crimes muito mais graves do que esse de proteger o vorc de ou de eventualmente receber profina, advocacia administrativa, qualquer que seja o crime a ele atribuído. Nesse caso, ele cometeu crime muito mais graves, né? Ele ele ele o Clesão morreu

na cadeia, né? por conta de uma prisão ilegal. O Felipe Martins está preso ainda ilegalmente. A gente tem que lembrar, nós temos vários presos políticos ainda no Brasil, né? Seja em cadeia, sem regime fechado ou com medidas cautelares também ilegítimas.

Esse esse esse esse sujeito, ele simplesmente retirou o X, a rede social do Brasil, privando um monte de gente de relações, de contatos. Então, ele é um violador dos direitos humanos. Ele não é apenas um corrupto, ele é muito mais grave. Ele é um tirano, um totalitário, um violador de direitos humanos, um sensor. São crimes muito mais graves, eu repito, do que corrupção, né? Então eu,

mais uma vez eu volto ao ponto, a gente tem rediscutir todo o passado político desse regime que foi instaurado no Brasil a partir do golpe que derrubou o Bolsonaro, né? e já sendo arquitetado dentro do próprio governo Bolsonaro. Inclusive a gente vê agora que tá com com a possível participação de algumas pessoas dentro do governo. Esse Fábio Faria, por exemplo, né? Essa proximidade do Fábio Faria com Moraes e com Borcaro é é indecente. Mas a gente vê que a

gente tem um tem um digamos tem uma discussão muito maior para fazer do que a questão da corrupção, mas infelizmente no Brasil, como já dizia o saudoso professor Olavo, parece que o único órgão sensível da sociedade é o bolso, né? quanto tem crimes muito mais escandalosos, muito piores, nunca geram uma repercussão e uma discussão a esse ponto. Então, o que a gente tem que discutir é o excesso de poder e poder excepcional, poder fora da das normas, fora dos limites constitucionais que os magistrados adquiriram com essa desculpa da democracia defensiva, com a participação de quase praticamente a eh boa parte da imprensa nisso, com exceção da Gazeta e mais uns poucos veículos, né? A imprensa fez parte dessa narrativa de toda essa cultura ambiente que permitiu ao Alexandre de Moraes se sentir no direito de não apenas perseguir politicamente os seus adversários, adversários do seu grupo político, como nesse caminho se locompletar. E foi sempre assim, todos os regimes totalitários, assim, um excesso de poder. Eh, você, digamos,

perseguia politicamente, acabava com a com a com a dissidência política, com a oposição e também, claro, se locetava. todos os grandes ditadores eh da história do século XX foram grandes corruptos também, viviam muito bem eh nas suas vidas de luz com produtos luxuosas, enquanto a a população sofria eh os os problemas de miséria e de perseguição política por parte do regime. Então, eu acho que essas coisas são indissociáveis. o caso Master não pode ser eh dissociado separado eh da perseguição promovida pelo pelo Alexandre Moraes e os seus compassos, repito, em todos os poderes da República e não apenas nos poderes da República, também na sociedade civil como um todo, porque ele teve apoio. Eu tava vendo outro dia, alguém repostou no Twitter, por exemplo, um show do Caetano Veloso, tá? Citano Veloso com a com a esposa

dele, Paulo Lavin nos bastidores elogiando Alexandre Moraes. Ó, o público tá batendo palma sem anistia. Ou seja, teve toda uma cultura ambiente, uma cultura, uma narrativa, né? E política é feita de narrativa e de simbolismo, favorecendo esse esse estado de exceção, favorecendo a figura do Alexandre Moraes, chancelando tudo aquilo que ele fazia com a desculpa de proteger a democracia. Então você criou-se uma uma todo um segmento da população que foi tida como pária, né? Eh, ou seja,

indigna dos direitos eh eh respectivos a todo a todos os cidadãos, né? foram pessoas tratadas como inimigos do estado. Eh, e a partir disso, o Alexandre Mora se sentiu muito livre para inclusive fazer isso, enriquecer, perseguir jornalista, eh, convidar, eh, fulan, organizar eventos de lobby político, ameaçar os seus pares, ameaçar juízos de instâncias inferiores, criar todo um ambiente de terror e de medo e no qual ele poôde prosperar, né? Então, a a covardia, a omissão também foi muito por causa disso. Então, é sempre louvável quando você vê alguém vencendo esse medo, vencendo essa espiral do silêncio, esse, digamos, esse método do terrorismo, como o André Mendonça tá fazendo agora. E a gente espera que

muito mais gente na sociedade faça isso. E sem isso a gente não vai sair desse buraco. Má, >> Flávio Gordon, muito obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. Obrigado, pessoal. Obrigado, Mário.

Obrigado, Fred. Um abraço a todos aí. >> Um abraço. Bom, eu vou chamar agora a Carol Esponja que está aqui conosco, já pedindo desculpas para Carol pelo nosso atraso aqui hoje, porque esses últimos acontecimentos, né, a gente tá num ritmo completamente diferente aqui no programa e trazendo tudo em tempo real, várias participações. Tivemos dois senadores hoje, tivemos o próprio presidente da Gazeta do Povo aqui. Então, Carol, boa

tarde, bem-vindo ao programa de hoje. Tá sem áudio, Carol? Se puder verificar, por favor. Foi, foi, foi. Desculpa, é meu, desculpa, gente. Boa tarde, Mari. Sem

problema algum esse atrás é um prazer tá aqui vendo Flávio Gorda, assistir o senador Moro. Perfeita a colocação do Flávio em relação a isso tudo. Ótimo. Bom, Carol, eh, o Partido Novo pediu a prisão de Alexandre de Moraes. Eh, eu gostaria que você pudesse contar pra gente, né, do que se trata esse pedido, né, e qual que é a sua visão sobre o que deve acontecer a partir de agora com o Alexandre de Moraes devido a todos esses últimos acontecimentos.

Pois é, Mário, foi um pedido em conjunto, né, do Partido Novo, do diretório nacional do Partido Novo, do Marcel Vanen, mas também do deputado Cabo Gilberto, do senador Rogério Marinho, eh, pedindo primeiro o afastamento do do Alexandre de Morais, né, e depois a sua prisão preventiva. Então, dados aí todos os argumentos jurídicos paraa prisão e tanto para justificar, né, para para os elementos paraa prisão preventiva. e o artigo 332 do código de do Código Penal, né, que fala aí do tráfego de influência. Mas o Alexandre de Moraes, ele foi ainda além dessa questão, né, de uma um simples tráfico de influência. Ele tá realmente obstruindo investigações. A gente tem aí

pelos prints que foram divulgados, né, o quanto ele junto com o Daniel Vorcaro pensa ali numa estratégia de jogar pro procurador, pro Paulo Gonê, né, vendo se o Andrei não, então poderia ajudá-lo nessa, né, impedir qualquer investigação. Então, na verdade isso faz parte de uma organização criminosa. Alexandre de Moraes é parte dessa organização criminosa. E aí ele se enquadra então no na lei 12850, que é a lei de organizações criminosas. Então tem todos os elementos. Ele já num

país sério, ele já deveria estar preso preventivamente por obstruir qualquer tipo de investigação, mas a gente fica refém a a a quem recorrer, né? O próprio PGR, que é para quem essa notícia crime deveria ser interessada, é parte da organização criminosa. Então, a gente endereçou a notícia crime ao vice PGR, né, tendo que justificar o porquê do pedido. A, esse é o o tamanho do absurdo que a gente vive no Brasil hoje. A gente tem que fazer a notícia crime endereçada ao vice, porque o chefe não pode receber, porque ele é parte de uma organização criminosa. A gente tá

falando de três das mais importantes instituições do Brasil, o STF, a Polícia Federal e a PGR, né? E aí, Mári, eu já tinha até passado aqui pro pessoal da Gazeta essa essa queixa crime e a gente tá entrando também, esses mesmos autores, Partido Novo, Marcel, Cabo Gilberto, o senador Rogério Marinho, com o pedido de afastamento do Gonê da PGR. Em relação ao Gonê, a gente não pode pedir a prisão preventiva porque é uma pena menor do que 4 anos, mas a gente tá pedindo aí o afastamento do Gonê também. Agora é urgente impeachment de todos eles, né? Do Gonê, do Andrei e do Alexandre de Moraes.

Excelente, Carol. Muito obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios. Até a próxima. >> Obrigada. Até a próxima.

[música]