---
video_title: "O ataque devastador da Rumble e da Trump Media que expõe Moraes nos EUA | 15 MINUTOS"
video_id: YwJZUZUPgzw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YwJZUZUPgzw
video_date: 2026-07-15T18:30:16+00:00
video_description: |
  O cerco judicial contra o ministro Alexandre de Moraes nos Estados Unidos ganhou um capítulo dramático que promete implodir a estratégia de defesa montada pela Advocacia-Geral da União (AGU). No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert revela as entranhas da réplica de 24 páginas protocolada pela Trump Media e pela Rumble na Justiça Federal da Flórida.
  
  Entenda como as plataformas usaram um documento oficial de junho de 2025 do próprio Ministério da Justiça do Brasil para desmascarar a tese de "imunidade soberana de Estado". No ofício enviado ao Departamento de Justiça americano, o governo brasileiro admite que decisões judiciais nacionais não possuem efeitos extraterritoriais e não podem ser impostas diretamente em solo americano. Veja como essa prova, somada a termos duros que classificam o ministro como um "rogue individual", pavimenta o caminho para que Moraes perca a blindagem diplomática e responda pessoalmente por perdas e danos de milhões de dólares.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 Abertura
  00:41 Trump Media e Rumble respondem ao governo brasileiro
  02:10 Empresas rejeitam tese da imunidade soberana
  04:35 Documento do Ministério da Justiça enfraquece defesa do Brasil
  08:10 Ordens de Moraes e os limites da jurisdição internacional
  11:20 Precedentes da Justiça dos EUA e responsabilidade pessoal
  13:45 Sanções dos EUA e próximos passos do processo
  15:10 Encerramento
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #ProcessoMoraesEUA #TrumpMediaRumble #MinisterioDaJustica
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunker, que tá aqui ao meu lado. Pred, bem-vindo. >> Olá, Rossando. E olá aos amigos da Gazeta do Clube. >> Antes de começar o assunto do dia, aquele recado muito importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo.

É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos seis primeiros [música] meses como assinante da Gazeta do Povo. O preço tá muito bom, então aproveita essa chance que é por tempo limitado. Tá aí o QR code na sua tela para você apontar a câmera do seu celular. Tem também o link para você

clicar na descrição do vídeo no canal do YouTube da Gazeta. E se você tá com a gente, claro, no YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante, ajuda muito a gente. E claro, conheça o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Fred, agora vamos falar sobre a ação movida pela Trump Media e pelo Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes nos Estados Unidos, porque teve movimentação nesse processo aí. >> Pois é, Rossana, estava tramitando o prazo para que a Rumble e a Trump Medíia se manifestassem sobre aquela petição e do governo brasileiro pedindo, né?

intervenção e a extinção do processo, porque os atos praticados pelo ministro Alexandre Moraes de censura seriam atos protegidos pela soberania, pela imunidade soberana. E Trump Media Rumble protocolaram ontem à noite, no dia 14, né, no dia de vencimento do prazo, a petição rebatendo todos os argumentos apresentados pelo governo brasileiro. Foi uma petição, né, de 24 páginas, muitas eh decisões judiciais, precedentes eh americanos citados eh no sentido de afastar as teses invocadas e pelo Brasil. E da mesma forma como o Brasil, né, na sua petição, adotou um tom duro, dizendo que estava ali a Rumble e a Trump Medíia tentando praticar uma chicana, né, uma manobra processual para alongar o processo, impedir que o juiz, que a juíza apreciasse, né, a decisão e sobre eventual extinção ou não do processo. Também Brom Medíia se referiram ao ministro Alexandre Moraes num tom duro, chamando de rogue individual, que nos Estados Unidos não é uma expressão muito utilizada no meio jurídico, mas esse termo rogue tem vários sentidos dicionarizados, dentre os quais, né, uma pessoa corrupta, desonesta, ou aquele que quando se refere a uma rogue states, que é um estado páia, né, relativo ao próprio de uma nação cujos líderes desafiam o direito internacional ou as normas de comportamento internacional, utilizada também uma expressão, né, de rogue elephant, que se refere a aqueles elefantes solitários e agressivos, especialmente por serem isolados, aberrantes, perigosos ou incontroláveis.

Então, um termo duro aí utilizado, né, uma expressão utilizada para se referir ao ministro Alexandre e de Moraes. E a petição, ela deixa muito claro ali, né, o afastamento da tese principal do governo brasileiro, que é a tese da imunidade soberana. Eles dizem, começam a sua petição falando o seguinte, que este caso levanta uma questão estreita de direito norte-americano. Pode um juiz estrangeiro, sem obter a permissão do governo dos Estados Unidos ou seguir qualquer tratado ou protocolo reconhecido pela cita para citação internacional, emitir ordens que pretendem alcançar a Flórida, exigindo que empresas sediadas nos Estados Unidos censurem discurso doméstico, divulguem dados de usuários de forma ilícita e suspendam pagamentos comerciais americanos. Claro que não. Juízes

estrangeiros não podem pôr ordens estrangeiras em solo americano por e-mail e chamar isso de lei. Se pudessem, as comportas não apenas se abririam, elas desapareceriam. A República Federativa do Brasil discorda. O Brasil requereu sua intervenção no prazo de de resposta do réu Alexandre de Moraes e busca a extinção do processo sob a tese de que as ordens impugnadas são atos soberanos imunes. Essa tese tornaria diretivas extraterritoriais dirigidas a pessoas americanas nos Estados Unidos intocáveis simplesmente porque foram emitidas por um juiz estrangeiro. A moção do Brasil é um

desvio transparente da conduta ultravíris de Morais, conduta que ele não pode plausivelmente defender como soberana e que, se aceita, concederia a jurisdição mundial de fato a um único juiz estrangeiro. A lei não permite esse resultado e o Brasil sabe disso. O próprio Ministério da Justiça Brasileira informou ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos em junho de 2025 que as ordens brasileiras operam estritamente dentro do Brasil, não tem efeito extra territorial e devem ser cumpridas pelos canais convencionais apropriados. O tratado de assistência jurídica mútua celebrado entre Brasil e Estados Unidos em 2001 e a convenção de AIA. E aqui é um dos pontos centrais eh das alegações apresentadas pela Rumble Trump Medídia.

é justamente um documento do Ministério da Justiça eh do Brasil que foi editado em junho do ano passado como resposta a um pedido de informações feito pelo Departamento de Estado Americano, em que se questionava justamente essas decisões do ministro Alexandre eh de Moraes. E esse documento ele fala claramente, né, que ordens que busquem produzir efeitos em outro país sem respeitar os canais adequados são ordens ilegais e que ferem, portanto, o direito internacional. Essa, esse ofício é um dos documentos centrais, né, pelo peso de ser um documento oficial do governo brasileiro que vai na contramão de tudo aquilo que a GU apresenta como argumentação em defesa eh do ministro Alexandre Moraes e tem um peso muito importante. Diria que de todos são quatro documentos apresentados. Esse é o documento mais importante e mais favorável à tese da Rumble e da Trump Medídia, porque mostra que o próprio governo brasileiro, por meio do Ministério da Justiça, concorda com a tese central da ação, que é a tese de que o ministro violou o direito internacional ao pretender que as suas ordens, né, secretas e ligais de censura produzissem efeitos contra cidadãos americanos e empresas americanas dentro do território dos Estados Unidos. E esse

documento, ele foi assinado pelo Sr. Arnaldo José Alves Silveira. diretor interino do Departamento de Recuperação de Bens e Cooperação Jurídica Internacional do Ministério da Justiça. E respondendo, então, como eu disse aqui, né, ao governo americano, ele falou o seguinte, que o Departamento de Recuperação de Aivos apresenta seus cumprimentos ao escritório de assistência judicial internacional do Departamento de Justiça dos Estados Unidos e tem a honra de referirse ao assunto acima mencionado como segue. É com mais alto respeito que a autoridade central do Brasil reconhece o valioso diálogo que mantém com o Departamento de Justiça Americano e reafirma o compromisso inabalável das autoridades brasileiras com as normas da cooperação jurídica internacional e com os com as contínuas relações bilaterais de princípios. De acordo com as consultas e

instruções apropriadas das autoridades competentes e com devido respeito ao espírito de respeito mútuo e cooperação, as seguintes clarificações são consideradas relevantes. Um, interpretação não extratorritorial de ordens judiciais. Decisões judiciais proferidas pelos tribunais brasileiros destinam-se a operar estritamente dentro da jurisdição territorial da República Federativa do Brasil. Essas determinações não devem ser interpretadas como exercendo efeito extraterritorial, nem pretendem impor obrigações a entidades ou indivíduos além dos limites da soberania brasileira. Então, o funcionário do Departamento de Justiça, do Ministério da Justiça Brasileiro, reconhece aqui, né, que as ordens judiciais proferidas por juízes brasileiros t um limite de produção de efeitos, que é justamente, né, o choque ali entre uma soberania de um país e a soberania de outro país e que se uma decisão, né, pretende que seja que produz efeitos em outro país, ela tem que passar pelo poder judiciário desse país. é o caso, né, da questão da

extradição, por exemplo, e tratamos aqui no 15 minutos várias vezes de pedidos de extradição formulados pelo ministro Letíni Moraes, que, por exemplo, no caso Osvaldo deque, o pedido de extradição passou pelo poder judiciário espanhol para avaliar se havia ali condições ou não de aquela aquele pedido ser concedido e produzir efeitos, né, para fins, né, de entrega de um indivíduo para um outro estado nacional. Da mesma forma, no caso do Carlos Ambelli, o ministro pretendia a extradição da Carlos Zambelli, foi submetida, então, já que havia o choque entre duas ordens jurídicas, né, essa decisão foi submetida também à Corte de Cassação Italiana, que, né, reputou que as ordens judiciais do ministro violavam o direito internacional, os direitos humanos, né, aqueles direitos fundamentais e, portanto, não havia como dar cumprimento a essas ordens. Da mesma maneira, o governo brasileiro reconhece, né, o óbvio, no plano internacional de que as decisões têm que respeitar esse limite e se elas pretendem produzir efeitos extra território brasileiro, elas têm que passar por esses trâmites legais adequados. Ele segue ali no ponto dois, citação formal de processos e procedimentos de notificação. A entrega formal de documentos judiciais, incluindo aqueles relativos à decisões já proferidas, será realizada pelos canais convencionais apropriados e procedimentos internacionais estabelecidos, incluindo quando aplicável Convenção de AIA para notificação, o tratado entre governo dos Estados Unidos e do Brasil sobre assistência jurídica mútua em assuntos criminais e outros tratados bilaterais ou multilaterais relevantes em vigor entre Brasil e Estados Unidos. e três,

jurisdição pessoal e aplicabilidade. As ordens judiciais adotadas dentro do marco jurídico brasileiro são direcionadas a nacionais brasileiros, indivíduos ou empresas, ou a pessoas estrangeiras, físicas ou corporativas presentes fisicamente ou conduzindo negócios dentro do território brasileiro. Assim, a validade legal e a aplicabilidade dessas ordens estão restritas ao domínio nacional e não se presume que se estendam além dele. Nesse caso aqui é um ponto importante porque a Rumble como bem e claro na na petição da Rumble e da Trump Medíia, ela não opera e no Brasil, não tinha escritório no Brasil. E esse ponto aqui trata especificamente disso, a concordância desse funcionário do Ministério da Justiça do Brasil com todas as teses invocadas pela Rumble. Assim conclui

esse funcionário, a validade legal e aplicabilidade dessas ordens estão restritas ao domínio nacional e não se presume que se estendam além dele. Continuamos totalmente comprometidos em manter e fortalecer os mecanismos de cooperação que fundamentam nossos esforços de assistência jurídica mútua. Eh, por favor, fique tranquilo quanto a nossa contínua prontidão para responder a quaisquer outras perguntas que seu escritório possa levantar. Atenciosamente, Arnaldo José Alves Silveira, né, esse diretor do Ministério da Justiça e do Brasil. Então você tem um documento, né, do governo brasileiro confirmando as teses eh da Rumble. E na

sequência da petição eles tocam num ponto muito importante que é a a resposta do ministro Alexandre Moraes perante o poder judiciário americano na condição, né, na sua capacidade pessoal e não oficial. E aqui é também um dos pontos principais eh da petição. Preliminarmente, a decisão de intervenção deste tribunal não resolveu se o Brasil é de fato a parte real de interesse, apenas observou que o Brasil afirma ser esse o caso. Essa afirmação está equivocada e, como se discutirá adiante, contamina grande parte da moção de extinção do Brasil. Os autores processaram Morais em sua capacidade individual, porque ele agiu em sua capacidade individual e esta ação tem como alvo ele pessoalmente. Ao enviar

por e-mail ordens que pretendiam vincular empresas americanas nos Estados Unidos, fora dos canais de tratados e contrariando o direito norte-americano, ele exerceu qualquer função, ele excedeu qualquer função judicial e agiu ultravísta. Esta ação busca reparação por esses atos ilícitos e o fato de ele ostentar o estato de juiz não torna o Brasil a parte real de interesse. Oficiais processados em sua capacidade pessoal comparecem ao tribunal como indivíduos e a parte real de interesse é o indivíduo, não o soberano. Ao avaliar se o soberano é a parte real o Brasil, os tribunais consideram três fatores: como a petição inicial alega essa capacidade e a a Rumble Trump Medídia alegam justamente a capacidade pessoal do ministro e não só a capacidade soberana oficial. se as alegações têm como alvo alvo atos pessoais ou soberanos e se a reparação recai sobre indivíduo ou sobre o Estado. E aqui ele

cita uma jurisprudência muito interessante eh dos Estados Unidos que diz respeito a um funcionário da Autoridade de Jogos Tribal, eh, que explora ali a a tribo Morhigan, que tem um famoso cassino nos Estados Unidos chamado Morrigan Sun. E esse funcionário dessa autoridade, ele acaba colidindo com o veículo no estado de Connect Cuts. E aí o casal que foi, né, o cujo teve o carro batido, entra com uma ação pedindo justamente uma indenização contra esse funcionário na condição da sua capacidade e pessoal. Eles invocam a imunidade eh da tribo, porque ali é o território da tribo americana que explora o jogo de cassino. Ele estava dirigindo um veículo [limpando a garganta] pertencente a esse cassino, Morri Gansan. E aí o a Suprema

Corte dos Estados Unidos, uma decisão por 8 a 0, afastou a tese eh da imunidade desse funcionário e ele respondeu na sua capacidade eh pessoal. E a tese fixada pela Suprema Corte dos Estados Unidos é a seguinte: a imunidade soberana tribal, no caso, não protege um funcionário de uma tribo quando processado em sua capacidade individual, já que apenas o funcionário é parte de interesse, e que o veículo conduzido para fora do território indígena era um veículo de empreendimento tribal, como disse, né, desse cassino que pertence à tribo morriga. Então é um caso de um precedente invocado pela Rumby, pela Trump Medíia que mostra que assim, né, hoje o entendimento jurídico de um ministro possa responder e por sua capacidade pessoal. Como eu disse aqui em outras oportunidades, esse é um caso que tem um ineditismo na tese, né, invocada nos limites da jurisdição dos países em função de ordens de censura, especialmente, né, de ordens de um juiz de outro país. Então, eh, a grande chance dessa discussão acabar também chegando na Suprema Corte eh, americana.

E além desses documentos, três outros documentos foram apresentados pela Rumby Trump Medíia, eh, a questão da sanção aplicada pelo ministro contra o ministro Alexandre Moraes, pela lei Magnitsk, pelo departamento tesouro americano e pelo departamento de estado e mostrando como o governo americano encara a atuação do ministro Alexandre Moraes como uma atuação ilegal e que feria inclusive direitos de empresas e cidadãos americanos. E eh também aquela publicação do Marco Ruben, que ele cancela o visto não só do Alexandre Moraes, como dos seus familiares e de outros integrantes do Supremo Tribunal Federal, mostrando e para essa juíza do estado da Flórida de que o próprio governo americano reputa que esses atos do ministro Alexandre Moraes não estão, né, abrangidos pela imunidade, visto que ele foi inclusive sancionado e por esses atos. Então vamos aguardar agora a juíza, o processo vai concluso pra juíza. Ela vai apreciar tanto, né, os argumentos levantados pelo Brasil e pela Rumby e Trump Midia. vai chegar uma decisão, se é o caso de afastar o Brasil dessa ação para que o ministro então, né, responda pelos seus atos pessoalmente. Russana

>> e claro que a Gazeta do Povo segue acompanhando para trazer para você todos os detalhes, né, Fred? >> Isso foi >> o episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Mas antes de ir embora, aquele recado para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

e fazer sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.