---
video_title: "Trump põe R$ 2,8 bilhões na mesa: Será que Lula vai aceitar a ajuda? | 15 MINUTOS"
video_id: WRnDYydzBt8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WRnDYydzBt8
video_date: 2026-06-10T18:30:06+00:00
video_description: |
  O cerco de Washington ao narcotráfico internacional acaba de ganhar um braço financeiro bilionário. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert revela os detalhes da proposta orçamentária enviada pelo secretário de Estado dos EUA, Marco Rubio, ao Congresso Americano. O documento destina 535 milhões de dólares (cerca de 2,8 bilhões de reais) para o combate a facções no hemisfério ocidental, listando o Brasil como um dos alvos estratégicos para o recebimento dessa verba.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: Promoção especial Gazeta Total a R$ 1,90 e as vantagens do Clube de Membros no YouTube.
  
  [01:10] – O Orçamento de Rubio: Os detalhes do plano de 1,2 bilhão de dólares dos EUA contra as facções transnacionais.
  
  [03:20] – R$ 2,8 Bilhões para a Região: O Brasil como destinatário oficial da verba para treinamento policial e inteligência.
  
  [05:30] – Asfixia Bancária: Como as sanções americanas vão elevar o custo de compliance e auditar as contas no Brasil.
  
  [07:45] – O Escândalo de Sinaloa: Os EUA processam o governador mexicano Rubén Rocha Moya por cumplicidade com o cartel.
  
  [10:15] – A Blindagem da Esquerda: Cláudia Sheinbaum usa a tese de "interferência e soberania" para proteger políticos do partido.
  
  [12:35] – Pesquisa Quaest: 60% da população brasileira exige que o PCC seja rotulado como grupo terrorista (Encerramento).
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump  #Geopolitica #GazetaDoPovo
---
Olá, você está na Gazeta do Povo e esse é o podcast 15 minutos. Eu sou Lucian Aro e recebo Frederico Junker pro comentário de algum assunto do dia num papo leve e direto. É isso, né, Fred? Seja bem-vindo. >> Isso aí, seu obrigado e um abraço para os amigos da Gazeta.

>> E você que não faz parte da Gazeta do Povo, aproveite para assinar o nosso jornal por um preço especial, 1,90 ao mês, nos primeiros se meses de degustação. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta para descobrir essa super condição. Prédio, então quer dizer que o Brasil pode receber aí uma ajuda externa para combater o narcotráfico e o crime organizado?

>> Pois é, Lucian. o departamento de Estado Americano, né, encabeçado pelo secretário Marco Rúbio, enviou a proposta de lei orçamentária da instituição pro Congresso Americano, eh, discutir e uma das rubricas do Departamento de Estado eh, justamente destinado ali ao escritório de assuntos internacionais de narcóticos e aplicação da lei e destina uma parcela desse valor ali no total é 1.2 bilhões de dólares e para combater, né, tráfico de drogas internacional. Isso eh global, uma despesa global e metade desse valor destinado pro hemisfério ocidental, que congrega justamente aí os países da América Central, América do Sul e a América do Norte. E dentre eles, o Brasil está elencado ali como eventual destinatário desses recursos, eh, que buscam, né, incrementar o combate às organizações criminosas, em especial, né, diante da classificação feita pelo governo americano do PCC, eh, e do Comando Vermelho. Há muita confusão, né,

nesse tema envolvendo qual a dimensão e o que decorre dessa medida tomada pelo governo americano. O governo Lula tem batido muito na tecla da questão da defesa eh da soberania. E aqui é um exemplo específico, né, do que essa classificação, né, do ponto de vista prático, ela acaba, eh, dando consequência. E esse aspecto é justamente isso, a cooperação entre eh o governo americano e as autoridades dos vários países para fins de treinamento, especialmente das forças policiais e de membros do Ministério Público, eh, para incrementar o combate ao crime de lavagem de dinheiro por essas eh organizações. Segundo o próprio documento formulado pelo Departamento de Estado, então eles têm essa proposta de um orçamento de 1.2 bilhões de dólares,

dos quais aproximadamente metade vão ser destinados pro hemisfério ocidental. E as três prioridades elencadas são enfraquecimento das organizações criminosas transnacionais e organizações terroristas estrangeiras, incluindo aí tanto o PCC quanto o comando vermelho, assim como os cartéis de drogas mexicanos que já haviam sido classificados como organizações terroristas eh em fevereiro do ano passado. Já eh tão logo o Trump publicou a sua ordem executiva, o Marco Rúbio acabou naquele primeiro momento, né, estabelecendo essa medida contra os cartéis de drogas mexicanos, dentre os quais os mais famosos ali, o cartel Ralinsco Nova Geração e o Cartel de Sinaloa, a própria o trem de Arágua, organização e da Venezuela e o cartel e de lossoles. Então, e a primeira prioridade elencada nesse documento, segundo interromper o o fluxo de drogas ilícitas destinadas aos Estados Unidos, especialmente fentanil, metanfetamina e cocaína. A questão do fentanil é uma questão muito sensível ali pro público americano, especialmente em função de mortes de overdose causada causadas pelo vício em opioides que chegam ali, chegavam a quase 100.000 1000 mortes por

ano de pessoas eh em função de overdose pela utilização desses opioides. Eh, muito dessas medidas tomadas pelo governo Trump foi justamente essa foi uma das suas pautas de campanha e essas medidas tomadas pelo governo visam justamente combater o tráfico de fentanil ali, obviamente da metamfetamina e a cocaína que é a grande droga exportada pela América Latina, em especial envolvendo ali a produção nos países como Bolívia, Peru e a Colômbia. Essa droga era usada a Venezuela como entreposto e depois eh mandada pro México e atravessava a fronteira pros Estados Unidos, né? Como acontece, houve uma diminuição, mas continua acontecendo. E por fim, também expandir a influência, a presença, as vantagens estratégicas dos Estados Unidos em regiões consideradas críticas para a segurança nacional. Eh, como eu disse

aqui, vão ser destinados então 535 milhões de dólares, que dá aproximadamente 2.8 R bilhões de reais para os países do hemisfério ocidental, dentre os quais aqui são elencados o México, né, que é uma das prioridades dos Estados Unidos, considerando a fronteira ali eh dos dois países, inclusive medidas tomadas, né, que levaram à captura do Elmentel, que era o líder do cartel Ralíco Nova Geração, que era hoje a maior eh organização cartel de drogas operante eh no México, na América Central, eles elencam ali também como países prioridade eh no combate ao tráfico de drogas. Salvador, Honduras e Guatemala. Honduras que teve eleição recentemente e o candidato eleito eh no país é um candidato, inclusive aliado do presidente Donald Trump. Eles falam também dos esforços eh para combater ali a ditadura do de Murilo e do Ortega eh da Nicarágua. Eles deixam ali explícito

essa questão da Nicarágua e a ameaça que a Nicarágua representam pro governo americano na região. Eh, elencam também ali a questão dos países do Caribe e Haiti, além disso, e justamente envolvendo a América do Sul, nós temos ali a prioridade em relação à Colômbia. Há hoje, inclusive, né, um uma rusga muito forte entre o governo do Donald Trump e o presidente Gustavo Petro, que o o próprio presidente Gustavo Petro teve o seu nome inserido na lista do FAC, que é aquele cont escritório de controle de ativos estrangeiros, ele foi sancionado pelo governo americano eh pelo suporte que os Estados Unidos identificam como petro dando aí aos cartéis de drogas colombianos. E eh esse dinheiro em relação à Colômbia envolve esforços em programas antidrogas, combate ao crime organizado, fortalecimento da capacidade de dissuasão criminal e apoio a plataformas aéreas utilizadas nessas operações, as plataformas que visam justamente destruir ali os campos de plantação eh de drogas. E aí eles elencam aqui eh explicitamente o Brasil, elencando ali que outros países sul-americanos que poderão receber ainda não é certo que esse dinheiro será será destinado pro Brasil, mas poderão receber ainda Argentina, o Brasil, Bolívia, Chile, Equador, Paraguai, Peru e Uruguai. E

essas esses países visão justamente, né, aumentar a prensão de drogas nessas operações, destruição de laboratórios de produção, erradicação de cultivos ilícitos e a perseguição e captura de alvos de alto valor para para as autoridades. E do ponto de vista prático, inclusive, essa classificação das organizações eh terroristas como, né, criminosas, como organizações terroristas, nós temos um efeito muito eh grande em relação às empresas, especialmente às instituições financeiras, né, que terão que aumentar ali os seus programas de compliance. especialmente os bancos, para que não sejam utilizados por integrantes dessas organizações para lavar dinheiro. Então, eh, isso vai incrementar eh aumentar o custo de operação, eh, das instituições financeiras, justamente para que elas averiguem, especialmente, né, quem é, qual o seu universo de fornecedores e parceiros, avaliar as cadeias de suprimento contaminadas por eventuais organizações criminosas, realizar diligências mais profundas sobre os seus clientes e parceiros comerciais e, além disso, né, fazer aí listas de verificações e pesquisas em registros públicos para saber se eventualmente clientes ali que tenham contas nessas instituições tem ligações com organizações terroristas, eh, sob pena de eventualmente, se essas instituições estabelecerem qualquer tipo de relação comercial com esses agentes criminosos, elas podem ser eh sancionadas pelo governo americano, sanções que vão desde eventual pagamento de multas até eh a resposta ali que essas pessoas respondam por processos criminais podem redundar inclusive em prisões por suporte material a essas eh organizações, né? Em relação até os efeitos práticos também, né? do que significa essa questão do

suporte material. Há uma discussão hoje muito grande entre o México e os Estados Unidos, envolvendo um processo que foi eh iniciado pela Procuradoria dos Estados Unidos no distrito sul de Manhattan, que processou agora no mês de abril 10 autoridades do governo mexicano do estado de Sinaloa. Estado de Sinaloa, né, que eh onde opera ali o cartel de Sinaloa, especialmente na região ali de Culiacã, que é a capital do estado e nos arredores. E o próprio governador desse estado foi processado então pelo eh governo americano Ruben Rocha Moia. além de nove outras autoridades conectadas ao governo de Sinaloa por envolvimento eh com o cartel. Então, eles são

processados por suporte material ao cartel eh de Sinaloa. E segundo o próprio comunicado desse procurador eh do distrito sul de Manhattan, ele disse o seguinte: que o cartel do Sinalô é uma organização criminosa impiedosa que há décadas inunda nossas comunidades com drogas perigosas. Como a denúncia demonstra, o Cartel de Sinaloa e outras organizações de tráfico de drogas semelhantes não conseguiram operar com tanta liberdade de sucesso, sem políticos corruptos e agentes da lei em sua folha de pagamento. O apoio de autoridades estrangeiras corruptas ao tráfico mortal de drogas precisa acabar. que essas acusações enviam uma mensagem clara a todos os agentes públicos do mundo que trabalham com narcotraficantes. Independentemente de

seu cargo oposição, estaremos comprometidos em levá-los à justiça. E além disso, o oficial da Agência de Combate às drogas dos Estados Unidos, de disse o seguinte: que o cartel de Sinaloa não apenas trafica drogas mortais, trata-se de uma organização terrorista designada que depende de corrupção e suborno para gerar violência e lucro. Esta denúncia revela um esforço deliberado para minar instituições públicas e colocar vidas americanas em risco. Os acusados teriam usado posições de confiança para proteger as operações do cartel, permitindo a entrada contínua de drogas mortais. nosso país, ninguém está acima da lei. Então, como eu disse,

hoje esse governador eh do estado de Sinaloa, no México, ele inclusive se afastou temporariamente eh da da sua posição em função desse processo eh promovido pelo Ministério Público Federal Americano. Ele falou o seguinte, ele fez uma publicação no próprio dia da sua denúncia, eh, em abril, dia 29 de abril desse ano, dizendo o seguinte: que ele rejeita categoricamente e absolutamente as acusações formuladas contra ele pela Procuradoria Federal do Distrito Sul de Nova York, pois carecem de veracidade qualquer fundamento. E assim será demonstrado com toda contundência no momento oportuno. Este ataque não é unicamente a minha pessoa, mas o movimento da quarta transformação e seus emblemáticas e suas emblemáticas lideranças. e às mexicanas e aos mexicanos que representam essa causa.

Inscreve-se em uma perversa estratégia para violentar a ordem constitucional, especificamente a soberania nacional preconizada pelo artigo 40 da Constituição do México, que nosso movimento defende como princípio invariável, innegociável. Aos sinaloenses, digo que com o valor e a dignidade que nos caracterizam, demonstraremos a falta de sustentação dessa calúnia. E aí os Estados Unidos pedem então a extradição eh desse governador e dessas outras nove autoridades ao governo mexicano. A presidente do México, Cláudio Shin Balt se negado a conceder essa extradição. Esse é um ponto hoje de maior conflito entre governo americano e o governo eh mexicano, que levou inclusive o Arturo Mcfields, que é um dos maiores especialistas hoje América Latina, ele nicaraguense, a escrever um um texto justamente, né, falando dessa postura do governo da presidente mexicana. disse o

seguinte, eh, comparando, falando o seguinte, que o México parece estar escrevendo a história ao contrário, defendendo e protegendo os supostos traficantes de drogas. O escritório do procurador anunciou uma acusação contra Ruben Rocha, senador Mexicano Henrique Inzunza e o prefeito de Culiacã, Juan Didius Games e outros sete funcionários mexicanos atuais e antigos são acusados de conspirar com cartel de Sinaloa para importar quantidades massivas e de drogas e que eles gozam de proteção institucional do governo mexicano, não estão sendo eh extraditados. e a presidente Cláudia Shinbow estabeleceu uma espécie de 10 mandamentos que protegem os funcionários antigos e atuais do seu partido Morena, que são procurados pela justiça americana. O argumento número um dela é que, segundo, eh, não há provas suficientes contra esses agentes públicos mexicanos. E desde esse pedido formulado pelo governo americano, ela afirma que não há motivo para uma prisão urgente, extradição no caso de Rocha Moia. É interessante

dizer, inclusive, que a Constituição mexicana foi alterada para permitir a extradição eh de cidadãos natos mexicanos, quando acusações envolvem ali a prática, né, de tráfico de drogas. Foi o caso do próprio líder do cartel do Sinalô, é o Chapo, que foi extraditado é pros Estados Unidos, assim como seus filhos, foram extraditados. E essa operação, inclusive, decorre essa essa denúncia, né, de acordos de colaboração premiada feitos eh pelo El Chapo com as autoridades americanas e o fornecimento de informações de quem dava sustentação política pro seu esquema dentro do México. Esse aí o Arturo Mcfields continua no seu artigo dizendo que a nova narrativa afirma que entregar os acusados de tráfico de drogas é uma violação da soberania nacional. Já não estamos falando de cooperação, estamos falando de interferência, disse shinball. E que fique claro e alto, o

México não aceita interferência. Somos um país livre e dependente e soberano. E o governo mexicano não só se recusa a entregar esses funcionários corruptos, como também ataca aqueles que cooperam com os Estados Unidos. A Procuradoria do México, Geral da República, anunciou que pretende investigar 50 pessoas que participaram de uma operação antidrogas em Shiua em abril passado com apoio de agentes americanos. Então, há um hoje esse ponto de tensão muito forte entre as autoridades mexicanas e os Estados Unidos, né, com essa negativa de estradição do atual eh governador eh de Sinaloa. E então eh essa declaração e

esse documento oficial do Departamento de Estado no sentido de aumentar os recursos eh destinados aos países da América Latina eh visam justamente estabelecer aí acordos de cooperação para aumentar eh o combate a essas organizações classificadas como organizações eh terroristas do Cal. >> A gente vai ver as repercussões também desse assunto aqui no Brasil, né, Fred? Porque essa questão do combate ao crime organizado acabou virando uma pota, né? Então pode ter algum efeito também na nossa pré-campanha aqui. >> Pois é. Inclusive a Quest soltou uma

pesquisa eh hoje fazendo, né, uma pesquisa de opinião com a população brasileira e 60% dos brasileiros se manifestaram no sentido de que gostariam que o governo brasileiro fizesse essa classificação das organizações como organizações terroristas. >> Beleza, Fred? Obrigado por hoje, viu? Valeu. Se você curtiu esse podcast, deixa o seu like aqui embaixo, manda esse vídeo para outras pessoas e aproveita para assinar a Gazeta do Povo, aproveitando aí uma super promoção. Se

você não segue, é nosso inscrito aqui no canal do YouTube, seja também nosso membro. Participe do nosso clube de membros e receba aí conteúdos exclusivos. O podcast de hoje fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã. Até lá.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.