---
video_title: "CRISTINA GRAEML: Professor iraniano fala sobre a guerra contra o regime dos aiatolás"
video_id: DWm0ua4ZAUg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DWm0ua4ZAUg
video_date: 2026-03-15T19:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ✅ Cristina Graeml entrevista o professor de finanças iraniano, Amir Rezae, radicado há 23 anos na França e com nacionalidade franco-iraniana, para trazer aos brasileiros a visão de alguém que ainda tem parentes e amigos morando no Irã e que nunca perdeu contato com seu país natal. 
  
  Amir explica a diferença entre ditaduras e a teocracia ditatorial dos aiatolás e por que mais de 85% da população iraniana apoia a queda do regime, ainda que, para isso, o país esteja sob bombardeios americanos e israelenses. Ele também confirma mais de 40 mil mortes de manifestantes apenas nas primeiras semanas do ano, no maior massacre de um governo contra sua própria população, desde a revolução russa de 1917.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  ⏱ [00:00] – O que realmente está acontecendo no Irã?
  
  ⏱ [03:54] — Medo e esperança: o sentimento do povo iraniano
  
  ⏱ [05:56] — A teocracia que controla tudo no Irã
  
  ⏱ [10:43] — Só 10% da população apoia o regime dos aiatolás
  
  ⏱ [15:57] — Quem pode assumir o poder após a queda do regime
  
  ⏱ [22:40] — O massacre que pode ter matado 40 mil iranianos
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CristinaGraeml #Ira #aiatola
---
Quem acompanha de longe uma guerra como que acontece nesse momento no Irã, com Estados Unidos e Israel abrindo uma ofensiva contra o regime tirânico dos, fica muito difícil saber até onde a verdade está sendo divulgada. Por isso eu convidei um iraniano radicado na França, ele é professor universitário e que fala português para trazer mais informações para nós aqui da Gazeta do Povo. Antes da entrevista, eu quero lembrar que na semana do Consumidor, a Gazeta do Povo está com uma promoção especial para novos assinantes. Se você ainda não assina o jornal, esse é o momento. R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. E você

tem acesso a todo o conteúdo, não só a um jornalismo único no Brasil que se apega aos fatos como eles são. a quem doer, praticando jornalismo raiz, ouvindo todos os lados e sem ideologia manipulando a notícia, mas também uma biblioteca digital vasta com livros online, com audiobooks e cursos também digitais para que você tenha mais conhecimento e possa compartilhar opiniões mais embasadas. 1,90 por mês nos primeiros seis meses para ter acesso a todo o conteúdo. Acesse gazetadopovo.com.

br/oferta pelo link na descrição desse vídeo ou pelo QR code da tela. Fique agora com a entrevista com o professor Amir Rezai. Eu estou aqui então com o professor iraniano Amir Rezai, que mora na França e vai agora nos contar um pouco sobre a situação no país dele, já que tem parentes que continuam em Teirã, imagino também amigos em outras regiões do país. Tudo bem, Amir? Obrigada por falar conosco aqui com o público da Gazeta do Povo e trazer mais informações sobre o teu país. E antes de mais nada a nossa

solidariedade também, porque a gente sabe que não é fácil para nenhuma população em guerra, né, ser bombardeado, ver o país bombardeado, mas a gente quer saber exatamente como que é eh a aceitação da população iraniana nesse momento, as intervenções de Estados Unidos, de Israel, enfim, de outros países da região. gostaria que você começasse se apresentando para nós quem é Amir e como o Amir foi parar na França, como o Amir fala português, porque é uma alegria poder também receber informações em português pra gente entender melhor o contexto. >> Muito obrigado, Cristina. O prazer é meu. Eh, é exatamente para esclarecer as coisas eh um pouco mais que a gente, se eu posso, vou dar um pouco de detalhes de situação, o que tá acontecendo agora no Irão e o que é a situação. Eh, o o

diariamente. Eu sou Amir Reza. Eu sou professor da finanças aqui em Paris e cheguei na França para fazer meus e meus estudos em 2003 e depois foi naturalizado em 2013. Então sou francoiraniano e estou fazendo de pesquisa no áreas de finanças e de economia. E pela essa essa essa especialização, eu já fui convidado pela várias universidades e brasileiros para para dar palestras naquela e pouco a pouco aprendi português. Nunca morei no

Brasil. >> Mas tá ótimo o teu português, parabéns, porque não é uma língua fácil. Eu imagino que você já tenha tido um esforço danado para falar francês, que é uma língua latina também, né? Mas aí vamos lá, vamos. Você conhece o Brasil?

Então fala fala português, tem tem contato com com a nossa língua e com a nossa realidade aqui que é muito diferente da realidade da França e mesmo do Irã, né? Eh, quais são as informações desse momento? Você realmente tem família lá ainda, né? Absolutamente. Eu te eu tenho meu pais e minha irmã naquela desde sabe Cristina desde o início do dos ataques ficou muito difícil ter informações diretas porque o regime curtou quase toda a internet no país.

>> Então meus pais eh conseguem me me ligar apenas por alguns minutos para dizer que eles estão bem. Ah, às vezes, eh, algumas pessoas ainda conseguem eh se conectar brevemente eh e no internet e então podemos ver algumas eh relatos nas redes sociais, especialmente na eh na plataforma de eh X, para explicar o que eles eh se eh sentem eh no na na nessa situação. Pelo que consig conseguimos entender, existe uma mistura de sentimentos entre a população. Há claramente, como você disse, muitos muito medo por causa de ah bombardeios, mas também existe esperança. é muito importante porque, né, a o povo eh acreditam que isso ah pode marcar o começo de fim eh do de um regime que ao longo dos anos reprimiu e matou muitos muitos iranianos durantees, como você sabe, manifestações na nas ruas, como aquele como aqueles que a gente eh conheceu eh há dois meses, há um mê ao mesmo tempo, também há muita incerteza, mesmo com a possível e eliminação de líder supremo que que tinha que trazou muitas alegrias no povo. Ah, mas ninguém sabe exatamente

quanto tempo o regime regime ainda poderia eh resistir. Sim, a gente teve informações por imprensa americana especialmente, mas também da Europa, de que não só o o Aatolá Ali Caminei foi morto naquele primeiro ataque, mas também eh outros líderes que eventualmente estivessem na linha sucessória, né, que pudessem vir a substituí-lo. Então, imagino que há também uma crise política muito grande nesse momento no país, talvez até uma crise de abastecimento. Você tem informações a esse respeito? Olha, é uma ótima pergunta, porque eh inicialmente é verdade que muitas pessoas não acreditam porque recentemente ontem o regime anunciou que o filho de Aitol Aliamani vai virar líder de novo líder. É uma coisa muito

estranha, porque os iranianos nunca ouviram ele falar no na no na televisão. não tenha nenhumas vídeo dele de de a gente não sabem como como ele fala, como como é que então mostra que o tinha uma uma espaço vaso para substituir o o líder e finalmente eles escolheram o mais eh disponível pessoal que era o filho dele que tem eh eu acho com mais de 50 anos. Mas eh tem também uma sabe uma h de uma diferença porque explicar para o o audiência brasileiro eh é que eh a a principal diferença do regime iraniano e que é com outros regimes é que ele não apenas uma ditatura política, mas uma teocracia. Eh, para imaginar, hum, penso, pense no Brasil, se o presidente fosse ao mesmo tempo o papa e tivesse poder quase quase absoluto e fosse fosse também o comandante de todas as forças armadas e tudo. No Irão, o líder supremo com eh concerta exatamente esse tipo de de poder religioso, político e militar.

E se, por exemplo, a gente muitos muitos, muito poder que que tem que tem e também se a história eh mostra a história mostra que é muito difícil derrubar eh sistemas eh teocráticos, por exemplo, na Europa, como você sabe, por exemplo, foram eh necessários séculos para reduir a hegemonia de de política de igreja E durante muito tempo a autoridade religiosa tinha enorme influência sobre a política e sobre a sociedade. Por isso é é para explicar para a audência brasileiro porque é tão difícil de eh de eh derrubar de h esse esse esse o poder de desse regime, >> esse regime, né? E aí a gente entende porque porque quem acompanhava minimamente o noticiário internacional, de repente começou a se perguntar por agora no fim de 2025, início de 2026, a população resolveu finalmente ir pra rua se já tava quase 50 anos convivendo, né, com essa teocracia, esse esse regime ditatorial, mas que, como você bem define aí, é muito mais do que isso, né? É uma supremacia religiosa que vai impondo o medo, né? aí um monte de mitos também pra população de uma forma que fica todo mundo acuado. Já eram algumas

gerações ali nascidas e criadas sobre esse regime, então vai ficando uma uma cultura muito sedimentada, muito difícil de derrubar. E por que de repente final de 2025, início de 2026, pode ter sido realmente uma nova era lá no governo americano que começou a trazer alguma esperança, comunicações, uma abertura, o Elon Musk levando um pouco do sinal do Starlink lá pro pessoal conseguir se comunicar. Eh, explica para nós o que que você acha que pode ter levado a essa confluência de fatores que levou a população paraa rua, ainda que tenha havido aquele massacre também que a gente acompanhou, minimamente acompanhou com as notícias que chegavam, mas que fez a população continuar acreditando que era possível finalmente derrubar o regime. >> Exatamente. Mas de é uma pergunta que para para responder, eu precisaria um pequeno de de explicação de de situação no povo, como eles acreditam de esse eh de o que é o apoio deles para esse regimento.

>> Isso é importante mesmo. É importante. Acabei pulando uma pergunta, mas eu queria saber se a população tá muito dividida ou se majoritariamente é contra o regime. uma Cristina, se você colocar você, por exemplo, no Irão, imagina um regime que eh que pegou a a liberdade para vocês de eh de eh de viver viver, eu falo, por exemplo, de de de dançar, de beber, rir as músicas e tudo. Quando você não tem você você não tem essas essas liberdades, é claramente que você vai virar e contro de regime que que pega essas liberdades de você. Eh,

especialmente, por exemplo, para e esse eh para o povo em geral, muito difícil, ainda mais difícil para as mulheres que estão alvos de eh de repressão de esse regime. Então, por durante 50 anos, esse regime não deixa muitos muitos eh muitos apoios no população para para ele. tem várias estimativas de acadêmicos e tem tanques na Europa, nos Estados Unidos, outros países indicam que o apoio ativo ao regime gira em torno de 10 até 15% da população. >> Muito pouco. >> Eh, exato, muito pouco. se apoia na

ainda existe em parte porque o regime eh controla uma parte importante da economia >> e muitas pessoas, desculpa, eh dependem diretamente eh dele para trabalhar em instituições públicos ou empresas ligados ao estado. Além disso, a eh lealdade ideologica e religiosa, ah, muitas vezes pensa e pesa mais, por exemplo, o fato que, por exemplo, você pratica o religião é um fator mais importante do que competência técnicas para acessar eh certas posições ou posições gerantes. Então esse é uma coisa que mostra com você uma hipocrisia enorme que esse regime desenvolveu no na população iranianos. Então esse 10 até com 15% população que fazem apo apoio para o regime, eles são economicamente um grande partida, sim, são dependentes. E ah, e outra coisa paraal para responder à sua pergunta é que é o povo e fazia manifestações desde a o mínimo 30 anos, por exemplo, ou fazia parte daqueles eh eh alunos de da Universidade de Ter no no final de anos 90s que começar eh começamos e de a manifestação contra o regime, mas de começo de de início não começamos, por exemplo, pedir com eh regime sual completamente destruído, começamos fazer a propostar eh os as reformas, mas pouco a pouco a gente eh se se parece que esse regime não é possível de reformar esse regime. um

regime de teocracia não acredita que você que se considera representante do dous na na terra, não acredita, por exemplo, a uma eh uma alternativa política na oposição. Por isso, pouco a pouco a cada manifestação o virou mais violente. O repressão era violente. Finalmente o o regime o o povo entendi que sou como uma intervenção exterior, como uma ajuda exterior, poderia, por exemplo, né, de se de de eliminar esse esse regime. Então, de fato, o fator Trump, como classificam aí pelo mundo, o fato de Trump ter voltado à presidência dos Estados Unidos e talvez até o que aconteceu na Venezuela no início do mês, eu sei que as manifestações no Irã já já aconteciam em novembro, dezembro, você tá trazendo essa informação de que fazia 30 anos, né, que a população nunca saiu da rua, continuava com essa esperança de conseguir eh resgatar por conta própria ali a a o poder no país, mas não vinha tendo eh sucesso nisso. Talvez o fator

Trump tenha sido realmente o o ponto de virada, como a gente diz em português, né, para que mais gente fosse pra rua e desse esse recado pro mundo, que eh na minha visão foi quando o mundo inteiro começou a olhar para para o que tava acontecendo e e pra repressão violenta que veio já no início das manifestações, né? muitas mortes, a gente não sabe o número preciso, mas milhares sendo assassinados nas ruas e jovens, idosos, mulheres, o que fosse. Eh, talvez isso tenha realmente eh feito essa essa mudança que acabamos vendo agora mais recentemente com a entrada de Israel e e Estados Unidos, bombardeando mesmo e atingindo o coração do regime. >> Hum. essa esse regime dizia desde início, deste deste 1979, exatamente como como se disse, se era uma regime que o regime Irene reprimou de forma muito dura praticamente todas as formas de eh oposições política. Então, eh, muitos

líderes de autorização foram presos, eh, forçados no exío ou simplesmente eliminados. Por causa disso, eh, hoje existe muita pouca oposição organizadas dentro e dentro de próprio país. Cada vez que a população não aguentava mais a repressão e saía na rua, foi foi atingido pelas foi tirado com pela armas de de guerra eh pela pela Forças Armadas e todos os esses eh esses como se chama polícia religiosa que tem eh no Irã que se chama Bidi. Então, ah, finalmente o o povo resolviu de de pedir ajuda de fora. Mas uma coisa muito interessante que tem uma alternativa pela eh ainda para o o regime no Irã eh entre as figuras conhecidas da posição no exterior, poucos. Eh, uma das mais eh eh visíveis

é Rafa eh filho de último chá do Irão. Exatamente. >> Durante alguns portextos recentes, eh, o nome dele chegou a ser eh citado por manifestantes nas ruas. por exemplo, não foi de nós de fora que a gente pediu que eles dissem, mas eh de maneira de espontâneo eh eles começaram de, por exemplo, eh por exemplo de eh de eh de que citar citar o nome dele. Ao mesmo tempo, o mais importante é que muitos irenianos querem poder decidir livremente o futuro político do país. E

Reaparle também, ele mesmo disse que se eu se eu chego, por exemplo, a fazer uma uma como se chama, um transferência, >> exatamente, transição de regime, esse regime para um novo regime, para e se eles e escolh eu para com um uma um outro rei, o chão, eu sou eh eu não vou governar, eu não quero governar, eu não vou governar, mas eu sou vou fazer esse transição que você fale você disse com instituições democráticas nos protestos mais recente que começaram no início de ano, como você falava, eh vimos milhares de jovens e mulheres indo às ruas para e exigir mudanças. mudanças, não era mudança de de reforma, mas era mudança radical que esse regime acaba porque não eh o povo não poderia aguentar um regime de teocrática e que uma eh um como sabe um Irão é uma longe civilização tem eh mais de eh 20 ciclos de de eh de 25 ciclos de eh de história. E para os iranianos, às vezes eles dizem, é uma, por exemplo, como são parênteses de história, 50 anos e de em visto de longe a história do Irão. >> Sim, é o que a gente chama em português, tem uma expressão que diz é um é um cisco nos olhos, né? É um nada 50 anos perto de tudo que o Irã já viveu. Mas aí

eu caminho pro pro final da nossa entrevista. você trouxe essa questão eh do do governo do eventual governo de transição que já tem um apoio massivo da população, mas eh comenta-se sobre tempo, duração, quanto que a população suportaria, o que que se imagina lá no Irã, quem está lá dentro do Irã, mas também iranianos como você que estão eh olhando de fora, mas conhecendo muito a fundo a questão. Quanto tempo que pode durar essa guerra e e se o regime conseguiria sobreviver a um conflito mais prolongado eventualmente? Absolutamente. Isso é muito difícil de de prever, uma questão muito difícil, mas a duração de porque a duração de conflito e depende de muitos fatores militares, políticos e também da reação da população dentro do Irão. Eu acho que

o cenário mais provável que os israelienses e os americanos pensam muito seria a seguinte, é que ah eles ah fazem bombardeios e até o que o regime não poderia reagir a nenhumas protestações. E a partir desse momento, por exemplo, Reza Palevi ah, lança uma chamada porque eles vêm na rua, quando não tem muitos eh, né, muitos e resistência militares no pelos formas, forças armadas de origem. Nesse momento, quando as pessoas que vêm para a rua, eles poderiam, por exemplo, ir e eiros, e as instituições, por exemplo, a a na a televisão de de estado, que é uma uma grande propaganda ou, por exemplo, de eh de muitos países militares, onde eles poderiam ficar armados. E quando um uma povo é armado, é muito difícil de resistir eh na frente uma uma uma uma força assim. Então porque uma um cenário quase quase similhantes aconteceu mesmo momento na nos 1979 na durante a revolução iraniano. Ah, mas

eu acho que eles acham mesma maneira. O regime já mostrou no passado um grande capacidade de sobrevivência, mas essa vez é muito diferente. Cadas bases deles, cada bases de polícia religiosa, cada bases de de eh guardas de de revolução são agora estão agora bombardos. E então eu acho que se continua eh nas próximas semanas a gente vai ver uma, como você disse, uma ponto de eh de inflexão, virada, um ponto de inflexão, de inflexão que vai acontecer eh o que tudo tudo o povo e tá esperando agora. Queria mais duas colocações que eu acho importante, que são questionamentos que se fazem sempre muito aqui no Brasil, especialmente por essas pessoas menos informadas e que se deixam eh seduzir por narrativas, né? muitos, até porque o

governo atual do Brasil resolveu apoiar o o regime dos aatolá, defendendo soberania, né, dos povos e que, enfim, nações estrangeiras não poderiam entrar ali para socorrer o povo, né, se o governo não autorizasse. uma coisa, um discurso padrão que a gente tem visto, infelizmente, no governo atual do Brasil, muita gente questionando as a veracidade das informações, as informações sobre mortos nesses protestos mais recentes, porque sites de notícia e até ONGs deram conta de eh algumas dezenas de milhares de mortes, né? Uns falavam em 20.000, chegaram a falar em 40.000, enfim, e outros acham que são poucas dezenas ou centenas.

Enfim, qualquer morte é lamentável, né? morte de manifestante, mas a gente tem informações e e acredito que esteja próximo da realidade de um massacre mesmo desses manifestantes. E a outra questão que eu queria que você comentasse é sobre essa estratégia, aparentemente camicase do do regime iraniano de atirar e atacar todos os países do entorno ali, provocando inclusive uma uma guerra contra si de de nações que eram mais ou menos neutras ali na região, né? >> Uhum. Essa essa para para é mais fácil de muito fácil de explicar o nome eh estimações. Eu acho que mais eh

pessoalmente eu acho que a estimação mais provável é 40.000 ah pessoas. É muito muito legal. >> É muita coisa. Em poucas semanas a gente tá falando, né? Em poucas do fim do ano

passado para cá. Absolutamente, especialmente durante um noite, se não me engano, de noite de 6 a 7 de de janeiro. que olha, é muito fácil de fazer a estimação, é que quando a chamada de Rapala chegou que ele disse todo mundo que vai sair verificar se se foi exatamente no Sim era a noite de 6 a 7 de janeiro quando e janeiro, eu acho. Então, quando ele ele disse que saem na rua, mostram que vocês não não vocês vocês vocês não apoiam esse regime eh de de era uma chamada nacional. Então, sabemos que em 400 localidades, pequenas eh cidades até até terão eh o o povo foi na rua. temos de

muitos vídeos de essas manifestações e tudo. Se você pega, por exemplo, uma estimação assim 100 pessoas que foram atingidos e matados pela localidades, a gente simplement simple facilmente chega para esse nombre de 40.000 de de pessoas mortos, que é muito lamentável. É uma, eu acho que os observadores disseram que era mais grande massacre de um povo pelo mesmo regime desde há 100 anos, mesmo no na revolução de 1917 na Rússia outras revoluções, uma tantas pessoas não foram atingidos. Esse não foram mortos. Esse volta na mesma coisa

que a gente falou é uma teocracia. Se você contra deles, você contra Deus e então para eles é mais fácil de te matar, te matar, porque faz sentido eh quem é contra Deus eh tem que matar, quem tem que morrer. Sim, >> esse é o primeiro e sobre o nome de mortos no janeiro e depois e sobre a questão de ah de h porque exatamente >> estratégia de atacar os países vizinhos. Vou te pedir só para ser breve, porque o nosso tempo tá terminando. Infelizmente é um tempo cronometrado aqui, mas eu acho importante porque as notícias são muito confusas em relação a isso, né?

Foi estratégico na tua opinião ou foi realmente vai pro tudo ou nada? Uma uma coisa muito eu vou te dizer mais rápido, eh esse eh esses o que por exemplo porque o esse regime eh manda de roquetes, por exemplo, para todos esses monarquias de de golfo e tudo é que esses monarquias têm todos os bases americanos ficam nesses nesses países. Então, uma para uma punição para eles fazem uma punição, é o regime que eu disse para vocês, não deixam que o bases americano e se se estabelecem eh na no país de vocês, mas vocês continuam. Esse é o que vocês vai ter. Todos os países se não me engano, todos os países no Golfo Pérsico, eles foram eh atingidos porque eles todos têm o os as bases americanas >> bases americanas. Sim, faz sentido. O

que pode ser uma estratégia muito errada, porque realmente arrumou mais inimigos para si agora. Mas claro, nós vamos continuar torcendo para que essa guerra termine logo e a população do Irã possa finalmente respirar áries de liberdade. Muito obrigada, viu, Amir, pela entrevista e pelas informações. >> Muito obrigada, Cristiana. Um abraço.

>> Tchau. Tchau. >> Agradeço a você também que assistiu a entrevista até aqui. Se gostou desse conteúdo, curta, comente, compartilhe para que ele chegue a mais gente. Caso ainda não esteja inscrito aqui no canal da Gazeta do Povo no YouTube, inscreva-se, acione o sininho das notificações. Tudo isso é importante pra

plataforma saber que aqui nós publicamos conteúdo que interessa ao usuário da plataforma e assim a gente alcança mais e mais gente. E lembro que se você ainda não for assinante da Gazeta do Povo, na semana do Consumidor há uma promoção especial, R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses. E você tem acesso a todo o conteúdo do jornal e também a toda a biblioteca digital, inclusive com cursos online. Não perca essa oportunidade. Eu sou colunista da Gazeta. Te espero lá.

Você acessa a promoção digitando gazetadopovo.com.br/ofer. br/oferta ou pelo QR code da tela. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. M.