---
video_title: "O MENDONÇA EM JULGAMENTOS - Tagliaferro | SEM RODEIOS"
video_id: mK435bGwNG4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mK435bGwNG4
video_date: 2026-02-22T14:01:06+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (20/02) que, entre outros temas, abordou o posicionamento do ministro do STF, André Mendonça, em julgamentos.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Bom, Mariana, com relação ao escândalo do Banco Master, a gente já sabemos que aí é um absurdo mais um escândalo por esse país, né? Mais um escândalo envolvendo aí eh parlamentares eh executivo, empresários e o STF, né? é uma coisa que não tem mais eh como esconder. Com relação ao ministro Nandé Mendronça, eh, por experiência própria, eu não tenho boas referências com relação a julgamentos, uma vez que eu mesmo, eh, em julho de 2025 tive tive, não tenho um abas corpus para de uma ação da dessa ação que hoje é ação penal, na época era uma PET, né, até perder o objeto, eh, para tentar trancar, uma vez que o próprio Alexandre de Moraes é parte interessada, é réu, é acusadora, é tudo ao mesmo tempo, pô. Porém, André Mendonça sentou, é o tempo que a gente usa, né, em cima do Abas Corpus e até hoje não julgou esse abas corpos. E lembrando que hoje não é mais

uma PET, é uma ação penal e já perdeu objeto, já não serviu mais de nada. O mesmo ele fez com Felipe a Felipe Martins também prejudicou em alguns momentos. Então, eh, espero que nessa situação a coisa seja diferente. Vi também que o próprio André Mendonça despachou, né, deu uma decisão, eh, colocando que o próprio Vorcaro não é obrigado a ir depor na CPMU, lembrando que se é a necessidade de uma decisão, é sinal que era obrigatório a presença dele, mesmo que ele exercesse o direito constitucional de se manter calado. é muito claro no artigo 53, 58, 58, eh, parágrafo terceirº da Constituição Federal, que a própria CMI CPMI tem poderes idênticos, né, iguais de autoridades do do judiciário, ou seja, eles podem eh tá eh intimando, né, no caso, convocando pessoas a depor. E no

caso do Vocaro, Vcaro não é uma não é uma um convite para ele ir lá falar, é uma convocação. E a convocação é obrigatória.