---
video_title: "\"QUEM MEXER, VAI APANHAR\": Lula reage a Milei e Trump | GAZETA AGORA"
video_id: 8RQFJ8RwroQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8RQFJ8RwroQ
video_date: 2026-07-27T23:00:02+00:00
video_description: |
  Neste corte do Gazeta Agora, é analisada a escalada de tensão entre o governo Lula e líderes internacionais. O presidente subiu o tom e mandou um aviso direto sobre as eleições de 2026: "quem se meter, vai apanhar".
  
  Discutimos também os ataques recentes de Javier Milei a Alexandre de Moraes, chamando-o de "lixo careca", e como as novas tarifas de Donald Trump podem impactar diretamente a economia brasileira. Entenda os bastidores desse confronto que promete remodelar a diplomacia e a política nacional nos próximos anos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=WpEMQ0sDtFA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Milei #Trump #Eleições2026 #PolíticaBrasileira
---
Lula voltou a partir para o confronto ao falar sobre as eleições brasileiras. Durante um evento que oficializou Fernando Hadad como candidato ao governo eh de São Paulo, o presidente disse que quem vier de fora para se meter na eleição abre aspas. Vai apanhar muito. Fecha aspas nas urnas. A declaração foi interpretada como um recado ao governo de Donald Trump em meio à informação de que o Brasil negou vistos, né, a dois funcionários do Departamento de Estado ligados a uma suposta missão para avaliar o sistema eleitoral do Brasil.

Mas eu, você e Escorcimos? Vamos então ouvir o presidente. >> Uma coisa aprendida com a mãe analfabeta. Andar de cabeça erguida, ter vergonha e caráter que a gente não encontra no shopping, a gente não encontra no Mercado Livre. caráter e vergonha. Você

nasce com ela de perço, aprende com o pai e com a mãe. Portanto, quem quiser de fora vir se meter nas eleições brasileiras, já vou avisando logo, vão apanhar muito aqui nas eleições. [aplausos] Quem vai decidir, quem vai decidir o destino desse país são 157 milhões de eleitores. Quem vai definir o destino de São Paulo são os eleitores de São Paulo e por isso o aviso tá dado. O Brasil é soberano.

O Brasil quer manter relações com todos os países do mundo. O Brasil não quer guerra. O Brasil quer paz. O Brasil não quer ódio, o Brasil quer amor. O Brasil não quer fazer futrica, o Brasil quer trabalhar, a gente quer viver descentimento e é isso que a gente vai garantir. E por isso, pode ter certeza,

esse jovem de 80 anos que tá falando com vocês, vai ganhar as eleições outra vez em 2026. >> Vamos lá. Eh, difícil, né? É difícil retomar depois dessa eh que é amor, não que é guerra, né? Mas ir para Santa Catarina e nomear o povo, né, como um povo nazista, aí tá tudo certo, né? Esor

assim, essa é uma mais uma bravata eleitoral de Lula para forçar essa criação aí de um inimigo internacional, aquela coisa do Brasil soberano e aí >> é não tá tá dentro desse desse dessa construção que já vem sendo feita de algum de algum tempo, né? Eh, me parece muito claro que o governo abandonou também qualquer institucionalidade ou qualquer diplomacia para se utilizar disso que vem acontecendo como motivo eleitoral nas eleições, né? E acho que pensando, tentando entender a racionalidade por trás disso do governo, eh, me parece que vão apostar nisso, porque se você pegar os 4 anos desse terceiro mandato do Lula, né, ou a complementação do mandato da Dilma, porque me parece mais parecido com da Dilma do que com o Lula de antes, eh, você percebe claramente que por mais benesses, por mais populista que ele tenha sido, por mais vale gás, vale não sei o quê, por mais que tenha tentado de tudo, nada disso resultou de fato numa aprovação razoável para ele nas pesquisas, né? O Lula difícil, não consegue crescer, ele mantém uma certa estabilidade, mas ele não cresce, né? Mesmo com com a direita, enfim, também não também fazendo uma certa força para ajudá-lo. Ele ele dificilmente consegue

subir pelos seus próprios méritos. O único momento em que ele conseguiu algo na para aparecer nas pesquisas de uma maneira mais favorável foi justamente quando veio um inimigo externo que foi o Donald Trump há um ano atrás, quando ele solta aquela carta, né? falando sobre a a as sanções por conta da situação do Jair Bolsonaro e misturando tudo isso com a questão econômica e do tarifaço. Naquele momento, o discurso da soberania, né, o discurso de de defesa eh do do país lhe rendeu votos, lhe rendeu uma certa uma certa aprovação e foi a única coisa nesse tempo todo. Depois já tentou eh imposto de renda, já tentou outras coisas e nada nada lhe dá esse esse lhe dá esse dividendo, como lhe deu isso. E a gente tá chegando numa

época eleitoral e antes da proibição dele inaugurar obras, né, que aconteceu agora no comecinho de julho e era uma atrás da outra, eh nada disso virava manchete suficiente, nada disso aparecia nas pesquisas, né? Então me parece que pela racionalidade é basicamente assim: "Olha, nada do que a gente faça de de beness tá dando resultado, então vamos naquilo que funcionou, que foi essa defesa da soberania. mesmo que para isso signifique colocar o Brasil como um par internacional, que é o que a gente foi se tornando nesse governo, nesse governo Lula, né? A gente foi se tornando um um governo, um país que é muito associado, né, à China, a a ao Irã, eh a aquilo, a ditaduras inclusive, e não e não a a mundo ocidental ao qual a gente pertencia. Então, essa escolha do do governo Lula de certo modo sacrificar a nossa eh tradição diplomática de neutralidade, de imparcialidade, nos colocando numa situação, num corner, eh, no, no, no, no canto mundial, meio que eu acho que isso já é já é favas contadas e eles então estão então aproveitando tudo isso, eh, construindo um discurso que sirva eleitoralmente para parecer que eles são defensores do Brasil, enquanto os Bolsonaro, principalmente, seriam então aqueles que seriam contra o país. Vai colar? Eu acho

difícil que cole como colou no ano passado, porque naquele no ano passado a coisa ficou confusa e foi difícil separar uma coisa da outra. Agora as coisas não são tão claras assim, mas ele vai forçar a mão. E nos discursos do Lula é aquela, é aquilo que a gente fala, como ele nunca nunca se aplica a Lula e ao PT o direito penal do inimigo, como se aplica ao Bolsonaro e à direita, então ele se sente à vontade para falar o que quiser, porque OK, o PL vai entrar com uma representação na PGR e tudo mais, qual é a chance de algo ser feito contra o Lula? Quantas vezes o Lula foi punido por alguma coisa nesses três anos por aquilo que ele falou? Quantas vezes o Bolsonaro, o Flávio, foi perseguido, foi censurado e os outros Bolsonaros, por falarem coisas talvez semelhantes, mas de sentido inverso. Então, então é

claramente que ele sabe que ele joga com o consórcio eh eh jurídico que a gente tem aqui no país para falar o o que quiser. E ele e é curioso, né? Porque eh é só você não ficar encantado com a com o suposto carisma que o Lula tem, que muita gente acaba achando que tem. Eh, porque ele fala ali, não, quem vier vai apanhar, mas nós somos pela paz. Fal bom, então é uma coisa ou é uma outra, né? E vai apanhar muito nas eleições.

Quem sem quem se meter de fora, mas quem se meter de fora não tá na eleição, né? O Trump e o Milan não são candidatos, vão apanhar de que jeito? >> O que que ele quer dizer com isso? Exatamente falando, mas pouca gente se preocupa em perguntar ao Lula o que que ele quer dizer com aquilo que ele diz, porque ele fala o que bem, o que bem entender e as pessoas acham tudo lindo. E se não dá para passar pano, então a gente fala que foi uma gafa, que não foi nada demais.

É para uma pessoa que eh fez paca para comer, você quer o quê, né? Vamos continuar aqui com o nosso com as nossas notícias, que é o seguinte. Lula resolveu aí escolher um jornal americano e escolheu logo o The Washington Post para atacar as medidas de Donald Trump contra o Brasil. Tem um artigo publicado que o presidente destacou, né, chamou de novas tarifas de injustas e de erro estratégico e disse que elas prejudicam os dois países e afirmou que o Brasil não será derrotado por mentiras. O texto foi publicado pouco depois o governo brasileiro negar vistos a dois funcionários do Departamento de Estado Americano. Mas Lula não mencionou esse

episódio. Em vez disso, ele concentrou as críticas no tarifaço e na ligação das medidas americanas com o caso de Jair Bolsonaro. E a questão é escorim, Lula tá usando o jornal americano para esconder as próprias contradições, quer dizer, tá criando provas contra os outros, né, de maneira fictícia. Eh, é complicado porque eu acho que ele tenta ele tenta se justificar internacionalmente de algo que não tem muito como sustentar, eh, que é o fato de você negar vistos para pesso para para observadores internacionais no final das contas, né? eh para vir eem ver as urnas, as eleições, enfim, o nosso procedimento. E é como eu tinha

dito anteriormente, quer dizer, a a escolha é literalmente mandar as favas, os o o que isso prejudica o Brasil. Porque se a gente for pensar em termos de uma, né, do do que é a tradição diplomática brasileira, se tá tudo certo com as nossas eleições, com as nossas urnas, com o nosso sistema eleitoral, por que não permitir que qualquer pessoa venha para fazer a verificação do que quer que seja? Por quê? Porque partir do pressuposto de que o nosso sistema é absolutamente imaculado, não há possibilidade de qualquer tipo de defeito, não digo nem de qualquer outra coisa, né? E partir do pressuposto que um observador estrangeiro esteja de má fé, porque ele tenta inverter a realidade dos fatos. É como é como se

fosse assim: "Quem são vocês para ousar vir aqui e verificar qualquer coisa?" já parte do pressuposto que vão acusar de ter de ter alguma alguma ilicitude, alguma sacanagem nas nossas eleições. Isso me parece e acho que para qualquer pessoa racional me parece muito mais uma confissão de que tem alguma coisa para ser escondida do que o contrário, né? Então, e e por isso que me parece, eu tenho tenho comentado nos outros programas da Gazeta que eu participo, eh, que o governo Lula ele meio que deu no pôker, a gente chama do all in, né? Que que você pega todas as fichas e aposta numa numa jogada só. e me parece

que apostou tudo numa jogada só, de certo modo, de internacionalizar a nossa eleição para fazer uma defesa, não exatamente do seu governo, para tentar ganhar uma eleição queimando todas as pontes, né? Então você tá você trata a a a o governo americano, o governo argentino, você trata o mundo meio que como se fosse um idiota que não é capaz de enxergar enxergar as coisas e você faz um discurso fictício, né? no qual, por exemplo, nesse nesse texto dele, do Washington Post, ele não fala sobre a a recusa de visto paraos diplomatas, ele vai falar da tarifa, daquilo, daquilo, tudo. E quem tá lá fora percebe claramente, falei, mas por que que disso ele não fala? Por que que ele proibiu?

Porque uma coisa é as bravas, a outra é a atitude, efetivamente falando, né? Então você pode, por exemplo, achar um horror os discursos do Jair Bolsonaro em vários sentidos. Você pode achar, não, ele tava pensando em dar golpe, tal, não sei o que, não sei o quê. Você pode achar isso pelos discursos que ele fazia, mas quais foram os atos efetivos que foram feitos para se chegar no golpe? >> Agora, quando eu vou pro Alexandre Moraes, por exemplo, que defende a democracia, quantos atos antidemocráticos não foram cometidos? Aí

vai pro Lula, a mesma coisa, tem todo esse discurso, a bravata. Então, até acho é bravata do Lula, não dá para Mas e as atitudes? Quando você recusa o o o visto dos observadores, quando você eh eh tira vistos e tudo mais, isso internacionalmente falando é o que vai chamar atenção, porque o Brasil, assim, o Trump tá nem aí pro Brasil, vamos falar a verdade, ele vai prestar atenção quando alguma bobagem é feita, né? E quando as bobagens vão se acumulando, vai ficando claro que tem alguma coisa estranha, vai justificando que os países queiram mandar observadores para cá. E o Lula parece que é justamente o que ele quer. É como se ele tivesse provocando a

falta, achando que o STF se aplica ao mundo todo, né? Que vai segurar a onda dele quando a coisa a coisa ficar apertada. Infelizmente, eu acho que quem vai apanhar muito por conta disso somos nós e não quem venha supostamente se meter nas nossas eleições. >> E não é uma coisa, não é uma questão de se meter, é uma questão de querermos averiguar, queremos assistir. E essa essa esse esse pedido foi recusado. Por

que foi recusado? Se o Pilili funciona tão bem, não é verdade? Então tá aí. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.