---
video_title: "Daciolo suspeita que Lula tem sósia e Janja rouba a cena | FRASES DA SEMANA"
video_id: btRFJx0Qxfw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=btRFJx0Qxfw
video_date: 2026-07-18T11:00:06+00:00
video_description: |
  Janja, Lula, Tábata Amaral, Fátima Bezerra, Cabo Daciolo e Reinaldo Azevedo protagonizam mais uma edição das Frases da Semana, com os comentários ácidos de Paulo Polzonoff Jr. Confira os momentos que mais repercutiram na política brasileira, reunidos em um ranking irreverente que mistura humor, ironia e os principais assuntos dos últimos dias.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  Sumário
  00:00 Abertura: protesto contra a "FIFA" e apresentação do ranking
  01:06 7º lugar — Reinaldo Azevedo e a fofoca sobre Flávio Bolsonaro
  02:12 6º lugar — Lula admite desconhecimento sobre terras raras
  03:13 5º lugar — Tábata Amaral e o projeto contra a misoginia
  04:05 4º lugar — Cabo Daciolo levanta teoria sobre um "sósia" de Lula
  05:05 3º lugar — Fátima Bezerra inaugura cano de PVC
  06:02 2º lugar — Lula e o "milagre" de Neymar
  06:39 1º lugar — Janja afirma que o Brasil nunca teve uma primeira-dama que trabalhasse
---
A sociedade brasileira nunca teve uma primeira dama que trabalhasse. >> É que eu sei que parece frescura, mas não é, cara. Porque, ó, olha lá o buraco, >> o buraco. >> O buraco lá, ó. O teu buraco.

Quando eu estou aqui. Vamos lá. Olá, Brasil. Tá no arro frases da semana. A única Copa do Mundo que o Brasil sempre vence, se bem que às vezes na mão boba, infelizmente. E esta semana o programa é

de protesto. Isso mesmo, de protesto. Protesto contra essa organização mafiosa que muda as regras no meio do jogo, que manipula os resultados o tempo todo e que é comandada por um careca sinistro que vive atolado em suspeitas de corrupção. O protesto contra a FIFA. É claro que a gente tá falando da FIFA.

Essa aí foi só para dar um susto no pessoal do jurídico. E é assim, nesse clima de revolta e fim de festa que eu declaro aberta a nossa contagem depressiva. [música]

Ok. Ok. Abrindo a nossa contagem depressiva, quem chega destilando o seu veneno é Reinaldo Azevedo. Bom, depois de Léo Dias entrar pra política, chegou a vez do tio Rei contra-atacar e entrar de cabeça no mundo da fofoca. E ele já chegou trazendo uma quentinha sobre Flávio Bolsonaro.

>> Já se admite amplamente que existe um vídeo privado e em que Flávio aparece numa situação que, digamos, não é compatível com aquilo que no bolsonarismo se chama um homem de família. E o Reinaldo sabe bem do que ele tá falando. Afinal, dia também o tio Rei aparece em situações completamente incompatíveis com tudo aquilo que ele mesmo defendeu há 20 anos. E aí eu te pergunto, será que tem alguma fofoca que a gente ainda não ficou sabendo por trás dessa virada de casaca? Aí bota aí, tio rei.

E por falar em Petralha na sexta posição, quem marca a presença é o patrono do nosso programa, o Painho em Pessoa, Luís Inácio Lula da Silva. Esta semana, o Lula inseriu o Brasil na disputa global sobre as terras raras e fez isso abusando de um recurso que não lhe falta não, o analfabetismo. >> Eu sinceramente achei que a gente era quase que analfabeto nesse assunto. >> Não é só nesse, né, Lula? Não seja modesto, mas o importante é que se no mundo da mineração essas terras são raras, no Brasil as bravas são abundantes e a gente tem reservas inesgotáveis de enrolânio, de mentírio, de pilantróbio e, principalmente da valiosíssima propininta enriquecida. O

problema é que a maioria dessas jazidas fica em Brasília e quem levou a concessão para explorar foi o Banco Master. Na quinta posição chega a deputada preferida das Betes Recifenses, Táata Baral. Esta semana Tábata voltou a defender a urgência de um projeto de lei que promove a censura para supostamente combater a misogenia. Mas ela acabou deixando escapar que a motivação pode ser outra. E essa lei vai ser aprovada e vai valer antes da eleição.

>> Olha, fica aqui o meu agradecimento à deputada. Afinal, por um instante, o P chegou a ter medo de que ela quisesse censurar os brasileiros por tempo indeterminado. Mas não, com essa fala aí, ficou claro que o PL da misogenia é só para calar a boca da macharada durante as eleições. Depois a gente volta a ter a liberdade para falar de tudo, tudo aquilo que o STF deixar. Na quarta posição, ele voltou. Não, não

é o Lula, não. É o Cabo Daciolo, ele mesmo que apareceu para anunciar uma nova pré-candidatura à presidência e já chegou lançando uma bomba, hein? O Lula pode ter sido substituído por um sóziia. >> Eu quero então que tire sane a dúvida de todos os brasileiros que não acreditam também que esse carão aí que tá correndo para lá e para cá seja o Lula. Faz um exame aí para todo mundo, mostra para todo mundo. Tem que ser. Olha, a gente

deu uma apurada rápida aqui e a equipe descobriu que essas suspeitas aí do cabo da Ciolo fazem sentido mesmo, ainda mais depois que surgiram imagens do Lula trabalhando, o que realmente não condiz muito com o original. Aliás, nessa entrevista aí, o cabo da Ciolo chegou a exigir exame de DNA no presidente. Mas a gente sabe que não vai adiantar nada, né? Afinal, se o Lula de hoje é um sóia, é um sóia de um amigo dele. E quem leva a nossa medalha de bronze é a Fátima Bezerra, aquela do golpe e que eu acho que agora tá passando por governadora do Rio Grande do Norte. Esta

semana ela promoveu a grande inauguração de um cano de PVC. Isso mesmo, um cano de PVC. Em seu discurso, ela nos brindou com uma mistura inusitada, a genialidade da Janja e a eloquência da Dilma. Três, dois, um, tent. >> É, a jogada de marketing da governadora pode até ter feito água, mas calma, espera, porque daqui algumas semanas a dona Fátima vai poder ser vista inaugurando a maior obra de saneamento básico do país. Um sistema capaz de

despejar 300.000 L de esgoto em apenas 10 minutos. também conhecido como o horário eleitoral do PT. A medalha de prata não pode ser. É sim.

É dele outra vez, do serelepid do lépido e fagueiro presidente Lula. Gente, parece que o Lula ficou tão decepcionado com a derrota da seleção que acabou revelando um milagre, o primeiro milagre de São Neymar. >> Gente, que vergonha. >> Tá aí o primeiro milagre de São Neymar. Porque mais difícil do que fazer um alejado andar, um cego voltar a enxergar ou morto ressuscitar, o menino Nei conseguiu, conseguiu fazer o Lula sentir vergonha.

E a medalha de ouro desta semana, aliás, ouro nada, hein? Que ouro é coisa de pobre. A nossa medalha Platinum Black Infinity, personalitê corporativa e sem limite vai pra gastadeira geral da nação, Janja Lula da Silva. Esta semana a Esbanja mandou um recado para quem acha que ela é apenas mais um rostinho bonito. Tem quem acha isso? e garantiu

que pega pesado no batente. >> A sociedade brasileira nunca teve uma primeira dama que trabalhasse. >> É verdade, a gente nunca teve uma primeira dama que trabalhasse tanto. Janja é cuidadora de idoso, é agente de viagens, é decoradora de palácios, é vice-presidente informal, é ministra do que ela quiser, é corretora de móveis, é entrevistadora, é fiscal de redes sociais, é censurador, é comentarista de assuntos aleatórios, enfim, a Janja é tudo e não é nada. E isso com um gabinete que custa apenas R milhões deais por ano aos cofres públicos, não é uma peixinja? E estas foram as frases da

semana em vídeo, que é só uma amra das frases da semana que você encontra lá no site da Gazeta do Povo, sempre com os comentários do Ari Fusevit. O único detalhe é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes e é por isso que eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. Assina aí, pessoal. Neste exato instante tem uma oferta imperdível para você deixar de ser mané e se informar pelo melhor jornal do Brasil. Já você que é fã de carteirinha da Gazeta do Povo, agora também pode apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube entrando pro nosso clube de membros. Quer que você

ganha com isso? Olha, tem vídeos exclusivos, tem acesso antecipado a vídeos, tem grupo de WhatsApp, tem prioridade dos comentários, enfim, tem um monte de coisa que ainda por cima você nos ajuda a continuar fazendo um jornalismo baseado em convicções. Assine, entre pro clube de membros e até a próxima. Yeah.