---
video_title: "\"VALE TUDO\": Janones ensina petistas a \"DESCER O CACETE\" em eleitores da direita / CORTE BRUTO"
video_id: z3j4Oq3iLWs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z3j4Oq3iLWs
video_date: 2026-06-14T22:10:06+00:00
video_description: |
  O deputado federal André Janones (Rede-MG) utilizou um treinamento de comunicação do PT para levar à militância petista estratégias para, em suas palavras, "descer o cacete" nos eleitores de direita, a quem ele se refere como "gado". 
  
  Este é um dos destaques deste compilado com os destaques da semana na Gazeta do Povo, que também traz análises profundas sobre os bastidores do poder em Brasília e as decisões que impactam o futuro do Brasil. 
  
  Nossos comentaristas discutem as polêmicas delações no "centrão", as movimentações políticas para as próximas eleições ao Senado, o embate entre o Legislativo e o STF sobre pautas econômicas e a liberdade de expressão nas redes sociais. Fique por dentro dos principais fatos políticos com o olhar crítico e independente que você só encontra aqui.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – As conexões do "Centrão" e as delações de Daniel Vorcaro.
  
  [9:54] – Estratégias da direita e a corrida para o Senado em Santa Catarina.
  
  [29:12] – A crise no BRB e a gestão de bancos públicos no Brasil.
  
  [39:42] – O embate sobre as "pautas bomba" e a reação de Gilmar Mendes.
  
  [56:13] – Dias Toffoli e o debate sobre a regulação das redes sociais no STF.
  
  [1:10:08] – Divergências no Supremo: Toffoli vs. Alexandre de Moraes.
  
  [1:15:39] – Decisão da Corte Italiana e a exposição internacional de Alexandre de Moraes.
  
  [1:25:36] – Polêmicas na militância digital: A "aula" de André Janones para petistas.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AndreJanones #Lula #PT
---
E a gente tá falando de centrão político, >> sim, >> já falamos aqui semanas atrás de Ciro Nogueira, que aliás apareceu umas fotos meio ridículas até com com tal do Vorcaro lá, fiquei meio impressionado, não tinha visto ainda o conteúdo e não vou ver de novo que eu já fiquei meio assombrado, mas de qualquer maneira, Círio Nogueira, do progressista, todo mundo sabe, senador do centrão aí que disse que apoia Bolsonaro até a morte, mas não assina impeachment pro Alexandre Moraes. Nunca vi uma situação como essa, mas de qualquer maneira agora Antônio Rueda metido nessa também. O a a classe política tá toda enfiada nisso. Até falávamos ontem no última análise sobre esse entide advogados ligado a partidos do centrão na cena do Vorcaro. Tem coisa errada aí, né, Escorcinho? Não tem

jeito. >> Muito. E o que me o que me chama atenção é que o o Alexandre, o ministro do Lula, foi caixa dois pra eleição que ele perdeu, né, no Senado lá lá em Minas Gerais. Eh, um caixa dois em que criar o tal do fundo eleitoral para que não tivesse financiamento privado para evitar precisamente esse tipo de coisa, né? Se recebem bilhões do nosso dinheiro e e continuam fazendo a mesma coisa.

Quando vamos para o Rueda, que é o presidente do do União Brasil, aí a gente entra no que é o o a o topo da pirâmide eh político eleitoral no no país, né? Você não pode se candidatar se não for através de um partido político. Dos partidos políticos mais relevantes, nós temos aí os grandes caciques que são quem quem quem quem abre a porta e quem quem fecha a porta. Então, Cío Nogueira e Antônio Rueda, que são para formar a a união, né, eh, entre o o partido União, uma federação, né, entre União e o PP, são os dois homens mais poderosos da da política brasileira. Se somarse, somamos a esse CA do PSD, somamos o Valdemar da Costa Neto, que é o do PL, mais o do PT, que eu não sei se é o Edinho, sei lá quem quem é, você tem os cinco ali que praticamente eh 80% a 90% a do do dos votos acaba acaba ficando em torno dessa dessas figuras. Então, quando eles

aparecem já de cara num começo de investigação, Ciro Nogueiro com essa intimidade assombrosa mesmo com Daniel Vorcaro, quando aparece o Rueda eh dessa maneira, quando você vê que ele faz o o o caixa dois pro pro candidato ao Senado do PT, quando você vê que ele também abre negociação para financiamento do filme do do do Jair Bolsonaro, quando quer dizer, é é ecumênico mesmo a a coisa como um todo e se passa de novo dentro da nossa estrutura político. partidário, né? Essa reforma política no Brasil, ela precisa acontecer para ontem, né? Eh, pode ser que no primeiro momento a coisa bagunce um pouco, mas eu acho que candidaturas abulsas seria uma forma de se conseguir resolver muitos dos problemas que a gente tem hoje em função dessa paralisia que a gente tem, né, dessa suposta polarização meio extremada dos dois lados. de candidaturas abusas, acho que teriam uma chance de conseguir furar esses bloqueios, né, de não ter não ter que precisar, ter que aceitar certas alianças que constrangem muitos daqueles que querem fazer as coisas as coisas funcionarem, né? Nós vemos aí o próprio

o próprio bolsonarismo, o Jair Bolsonaro, eu sempre gosto de lembrar a campanha de 2018, né? Eh eh que ou até antes que levou Jair Bolsonaro a ser escolhido como sendo o candidato daquela manifestação popular. eh, não se admitia político, não se admitia partido político, não tinha bandeira, né? Se se queria alguém que botasse a casa, a casa em ordem, que tivesse eh uma uma índole eh eh eh moral eh o mais próximo possível de uma pureza. Eh, o Jair Bolsonaro, ele foi de certo modo meio que ungido por essa por essa grande massa. Mas quanto tempo demorou no poder

para que ele precisasse ter que ter articulações republicanas? Não tô nem falando de corrupção, nem nada disso, mas o Cío Nogueiro, ele se tornou o primeiro ministro quase do do Bolsonaro para que o governo não caísse em coisa de 2 anos depois, né? Eh, o Bolsonaro não conseguiu criar um partido político, teve que ir pro PL com o Valdemar da Costa Neto, mensalão, Lava-Jato. Quer dizer, fica muito difícil de você conseguir fazer uma mudança de fato efetiva quando você precisa ter de negociar com essas pessoas. Aí acontece essa esquizofrenia que você bem lembrou.

Quer dizer, tem aí o Ciro Nogueiro, que é supostamente pró Bolsonaro, mas que não vota impeachment do Alexandre Moraes. E é exatamente esse tipo de coisa que cria a paralisia, né? O país precisa hoje que se faça uma limpeza no STF. Para isso precisa do Senado. O Senado não faz por quê? Porque tá nesse

jogo do Tomalá da K, né? Um dos núcleos que não apareceu ainda e que provavelmente vai aparecer é o do presidente do Senado, o Dav Colume, muito provavelmente vai aparecer em algum momento desse processo de investigação. E aí é difícil da gente saber se tem alguém que não vai aparecer, não de maneira direta, mas de vinculado ao seu partido ou ao grupo, ao grupo político. E por isso que é muito, muito mais crível que tudo isso em algum momento acabe sendo feito um acordão para se resolver tudo do que acreditar que as coisas vão de fato chegar numa numa punição efetiva. Acho até que é por isso que essas delações do Daniel Vorcaro são todos parte de um teatro dentro dessa grande novela. Ele finge

que quer fazer a delação para empurrar, conseguir certas benesses na prisão para conseguir empurrar isso o máximo o máximo possível até que se define a eleição para ele saber com qual dos grupos políticos ele vai tentar alguma negociação para conseguir alguma articulação que consiga resolver isso, como foi feito com a Lava-Jata. O exemplo da Lava-Jata é o mais nítido possível. Quem teve paciência para aguentar o tranco na cadeia, o STF livrou. Pois é, Escorcinho. Aliás, agradecendo aqui a mensagem da Auricélia Nascimento, melhor jornal de análises. Muito

obrigado, lá de Aparecida, de Goiás. Um grande abraço para você e para todos que estão comentando aqui no nosso chat. Aí, Fabi, eu levo para você depois do que disse o Escorcinho, duas situações. Primeira a habilidade do Vorcaro, né? convenhamos. O cara mexeu com todo

mundo. Assim, ó, mexi com você, você vai me delatar, você já tá dentro do jogo. Vou lá no judiciário, vou no legislativo, vou na Faria Lima, vou não sei aonde, mexeu com todo mundo. Aí agora tá todo mundo desesperado porque ele vai falar ou deixar de falar. E aí tem outra questão que eu queria trazer para você também, Fabi, eh, acrescentando, claro, o que você quiser em relação à à própria presença do Antônio Rueda. E é exatamente esse

ponto. Tem como ter sucesso eleitoral sem se misturar com o centrão? Porque eles são fiel da balança. Escorcinha que lembrou da situação do Bolsonaro. 2018, um caso totalmente atípico. Bolsonaro

inaugurou uma situação de alguém que tinha, sei lá, 5 segundos, 6, 10 segundos no horário eleitoral contra o Alkim, que tinha o maior tempo, o maior fundo e ficou lá com quatro 3 4%. Quer dizer, esse fenômeno que depois infelizmente foi tomado pelo Brasil que nós temos hoje. Se você não se alia a ninguém, você não aprova absolutamente nada. Conto, né? Porque o Pablo Marçal em São Paulo, independentemente da qualidade dele, foi um processo muito parecido também antistema, que consegue uma votação muito exorbitante e perde para si mesmo no final das contas, né?

Eh, isso tá vivo. Por isso que a a possibilidade de candidaturas avulsas, alternativas, talvez seja uma reforma muito simples, mas que tem um efeito de jogar Mercúrio em formigueiro. >> Com certeza. E Fabi, que que você acha? Cadeiradas à parte, né? O Mar realmente

é um exemplo. Fechado o seu áudio. Fabi >> me perdoa. Eh, a questão de candidaturas avussas foi bloqueado pelo Supremo Tribunal Federal e enquanto não se modificar essa composição, não h menor chance de isso passar. justamente porque eu considero que um principal problema do Brasil atualmente, olha que eu tenho super foco, não é necessariamente os ministros do Supremo Tribunal Federal, mas o centrão e os caciques partidários que acabam fazendo isso que você disse, Guilherme. Eu não vejo uma candidatura,

seja ela de qual espectro for ou por qual partido for, ela sempre vai ter que negociar com o centrão, né? O centrão tem de fato, porque existe o poder e o poder de fato. O centrão tem o poder de fato no Brasil. Eh, o próprio Ciro, né, que nós comentamos aqui, eh, a questão dele entrar pro governo Bolsonaro foi exatamente isso, né? ele foi ali na casa civil para poder fazer esse relacionamento, porque havia aquela perspectiva de empmarem empixarem o o presidente Bolsonaro, justamente porque o vice, por isso que eu falo do vice por esse aspecto, é o vice era o Mourão e sempre, né, tinha aquele olhar, ele poderia substituir o Bolsonaro porque apesar de militar ele tinha característica que o centão centrão curtia. Então isso é uma vertente. Uma

outra coisa que eu queria aqui também trazer é que a gente tá falando de delação e e o tempo, né, de de essa coisa de ficar toda hora propondo algo e e o Scorcin falou de levar, né, a delação para ele conseguir benefícios ir empurrando. Existe inclusive jornalistas, eu vi, se eu não me engano, acho que a a Sadi da Globo News dizendo que uma ala ali pensa que ele vai arrastar essa delação para chegar então em janeiro, onde o próprio Morais será o presidente do Supremo Tribunal Federal para poder dar benefícios a ele. uma uma coisa e a gente não pode duvidar, embora seja assim quase eh algo inacreditável que se pense jogar neste tipo de jogo, é algo que é plausível. Mas o que o que talvez eh nós temos diferença em relação à delação premiada, que é um instituto que veio lá da Itália, né, que veio através da operação mãos limpas, que teve operação Lava-Jato, aqui muito parecida, é que lá para se propor uma outra proposta de delação, sempre tem um período no meio, tá? na lei, né? Existe

esse período, 6 meses, 1 ano. Então isso dificulta porque se fosse aqui levado esse essa essa referência no Brasil, então Vorcaro depois de propor essa segunda ou a primeira, né? Depois dele propor a primeira e ela ser negada, ele seria recolhido a penitenciária que ele tem medo, né? que ele tem receio de ir, que seria o papudinha ou penitenciária federal, que ele já foi, mas no Brasil isso não foi estipulado na lei. Então ele continua naquela condição que para ele é benéfica. queria começar

perguntando da corrida ao Senado. A senhora é pré-candidata ao lado eh do ex-vereador pelo Rio de Janeiro, Carlos Bolsonaro. E no início eh dessa campanha eleitoral criou-se ali uma certa discussão até uma certa divisão da direita no estado mais conservador da nossa nação. Isso preocupou os conservadores, os eleitores. Tinha peredião a mim. Outras figuras também,

aliados e do ex-presidente Jair Bolsonaro. A senhora acha que isso escancarou de repente ali uma falta de estratégia, união da direita, mas acredita que isso já foi contornado? >> Com certeza isso já foi totalmente contornado. Eu acredito que o Carlos demonstrou então uma intenção pessoal em recomeçar a vida em Santa Catarina, né? Ele fala com assim como nós que somos catarinenses, que adoramos o nosso estado, quem vem conhecer Santa Catarina realmente tem o desejo de morar e ele realmente quer, ele fala isso pra gente, né, que quer reconstruir a vida dele aqui no nosso estado e ele é muito bem-vindo. Santa Catarina é um estado

conservador e temos percorrido todas as cidades, né, em busca desse apoio. E acredito que com a pré-candidatura do Flávio isso vem realmente coroar o trabalho da direita no Brasil. Então nós vamos trabalhar intensamente para que o Brasil possa mudar de rumo e com certeza a gente vai ter aí a cooperação tanto do Flávio quanto do Carlos nesses nesse sentido. >> Carol de Toney, quais vão ser os temas que vão marcar essa eleição para o Senado? A prioridade tá clara nesse ano.

Tão ou mais importante que eleger um presidente da República novo pro Brasil, a gente tem que eleger senadores para pensar as mudanças na próxima legislatura. O que que a gente já vai apresentar agora como mudança a ser proposta para eleger senador? Então, eh, quando estive presidindo a CCJ, nós já pautamos quatro propostas, duas PECs e dois projetos de lei para fazer aquilo que o STF deveria estar fazendo, que é uma autocontenção, ou seja, não invadir a competência do legislativo legislando e muito menos tentando fazer política pública ou dizendo se polícia deve subir ou não em comunidades no Rio de Janeiro. E a gente entende que cada poder tem que ficar dentro do teu do seu âmbito de competência previsto pela Constituição. E desde há muito o STF, infelizmente, tem invadido a competência legislativa, tem invadido, na época do COVID, eu lembro que eles não deixaram o presidente governar, o presidente Bolsonaro. E agora, por exemplo, numa

última, numa uma um julgamento que está ocorrendo sobre Bigtec, sobre responsabilidade das plataformas, eles estão tentando fazer o papel que é do legislativo na própria decisão. Nesse processo, né, que tá tendo julgamento sobre a liberdade nas redes sociais, sobre a responsabilidade das plataformas, nós entendemos que o STF e eles mesmos assumem que o Congresso está sendo omisso. Toda vez que o STF quer ter uma pauta progressista política, e ele quer que seja legislado, eles mesmos fazem o papel do Congresso Nacional. Foi isso com liberação de aborto, foi isso com liberação de drogas, foi isso com relação à atuação da polícia ou não nas favelas? Isso tem ocorrido eh no nosso país e e se tornou um cotidiano o Supremo querer se meter na política do dia. E isso não é papel da Suprema

Corte. Nós temos que aprovar uma PEC, né, qual já aprovamos inclusive na CCJ. estabelecendo mandato para os ministros supremo, estabelecendo idade mínima para que eles possam ingressar e dizendo: "Ó, se vocês invadirem a competência do Congresso Nacional, tanto o Congresso pode sustar essa decisão, que é uma proposta que eu fiz eh como parlamentar de porque hoje se o Lula invade a competência eh do Congresso Nacional, a gente pode sustar eh por meio de PDL, né, o esse ato do poder executivo. Hoje se o Supremo invade a competência legislativa e eles dão a última palavra, né, pela natureza da nossa Constituição, pelo a tripartição dos poderes, né, e isso a gente tem que parar no Brasil, eles têm que ficar dentro do quadrado deles julgando casos constitucionais, reduzir o número de casos que vão pra Corte, tornar a Corte uma Corte Constitucional e pararem de se meter na política do dia. Isso é urgente.

Inclusive os ministros que tm usurpado da competência, que tenham cometido crimes ou também devem responder, segundo a lei do impeachment, que é o que diz a o ordenamento jurídico brasileiro. Então nós vamos atuar nesse sentido, com certeza, caso cheguemos ao Senado e também vamos estar apoiando, né, caso o o Flávio seja eleito reformas, né, ele já esteve aqui falando em palestra para os empresários que ele vai rever a reforma tributária, fazer uma reforma administrativa e tantas outras pautas importantes que nós vamos dar apoiamento, porque o Brasil tem urgência em mudar a sua política econômica, tem urgência em realmente ter um rumo que favoreça a livre sobre iniciativa e não sufoque os empresários que que é quem cria a riqueza e no fim quem acaba contribuindo com os impostos que são gastos e desperdiçados hoje pelo Lula. >> Deputada Carol Detoneio, um prazer falar com a senhora aqui, Guilherme Oliveira. deputada, da sua atuação eh com o agorcuário brasileiro, a dedicação que a senhora tem a essas pautas de quem de fato carrega o nosso país. Sei que a senhora é pré-candidata ao Senado. Então nós

temos ali no Senado ontem a aprovação de uma linha de crédito, a criação de linha de crédito para renegociação eh de produtores rurais que acumularam dívidas por conta de seca e outras tragédias também que, infelizmente, assolam o nosso país e tem eh, infelizmente também o fato do governo federal não olhar pro setor agropecuário brasileiro. O que a senhora acha dessa aprovação, é claro, da luta que vocês tiveram antes na Câmara para que isso acontecesse e como será também, né, a forma que que o setor agropecuário, especialmente vocês parlamentares que atuam nesse sentido, de desvincular qualquer resto de imagem que o governo Lula tente, obviamente, se aproximar do agro. Deputado, >> então o agro está pedindo socorro e o governo Lula não tem atendido as pautas importantes do setor. Quando nós tivemos ali um conflito entre Rússia, vocês lembram bem na época do Bolsonaro, e aí o nosso país é totalmente dependente de fertilizantes que vem de fora. O Lula não está atendo a uma política nacional de fertilizantes, a um incentivo nesse setor. Então a gente hoje, o nosso agro

e ele tá realmente dependendo do estrangeiro e não tá sendo feita uma política de estado. Nesse sentido, a questão do financiamento do maquinário agrícola não tá sendo facilitado. O plano safra não teve inovações. É nós, inclusive do setor de leite que nós temos uma das maiores de bacias leiteiras aqui em Santa Catarina, por exemplo, desde que o Lula entrou, ele tá facilitando a importação de leite em pó via América Sul e países da Europa estão acabando com os nossos pequenos produtores de leite e eles que se dizem eh defender a agricultura familiar. Eh, o governo reconheceu a prática de dumping e não está e disse que não vai fazer nada com relação a isso. Ou seja,

está sendo responsável pelo êxodo rural de famílias pequenas aqui de Santa Catarina, milhares delas que vão ter que abandonar a atividade para buscar um emprego na iniciativa privada, nos centros das cidades, por causa do abandono e do completo desrespeito à atividade agrícola por parte do governo Lula. Então, o setor hoje também sofre pela questão dos juros altos, ou seja, é um resultado direto da política econômica desastrosa que o Lula está praticando. E e não sei se os senhores sabem, mas todo o nosso agro é alavancado pelo crédito pelo e o Banco do Brasil já tem notícias nesse sentido. vai registrar um marco histórico e de inad de implemento no Brasil, porque o o as empresas do agro são muito alavancadas pelo crédito e com e como o valor da soja diminuiu, né, então a questão e é e é cotada em dólar, então eles estão ganhando menos, né, com esse diminuição geral do valor da soja e ao mesmo tempo alavancados com financiamentos, com juros altos, essa conta não tá fechando. Então o nosso agro vai quebrar esse ano, grande parte do nosso agro. E isso poucas pessoas

estão falando. Isso tudo é um resultado direto da desastrosa política econômica do governo Lula. E são resultados que então o próprio agro reconhece e sempre reconheceu, né? Até porque o Lula já chamou o nosso agronegócio de fascista, desrespeitando quem produz alimento para o Brasil e para o mundo, para mais de 1 bilhão de pessoas, né? Ele desrespeita quem produz o alimento, quem é responsável pela nossa soberania alimentar. Então nós temos que

prestigiar essa pauta. Ficamos felizes com a securitização. É um dos caminhos que nós temos que seguir, mas não descansaremos enquanto não mostrarmos que realmente quem está do lado do agro é a direita, como sempre esteve. >> Muito bom dia, deputada. Obrigada pela participação aqui com a gente no café.

Deputada, a gente conversou mais cedo sobre a proposta que foi aprovada agora na CCJ em relação à redução da maioridade penal. Eu gostaria de ouvir a opinião da senhora a respeito desse assunto e também como a senhora entende que essa PEC vai avançar nas próas na comissão especial e nas próximas casas aí que a PEC vai enfrentar. >> Então, eu sou uma das coautoras das PECs que estão a pensar que foram aprovadas ontem. No ano passado eu era relatora dessa PEC que foi aprovada ontem, mas eh Coronel Assis implorou para ter essa pauta, daí nós acabamos cedendo para ele. Ele ele fez um brilhante trabalho na CCJ. Nós conseguimos passar na CCJ,

então no dia de ontem esta PEC que é importante porque se a gente imaginar que um adolescente tem discernimento para poder violar a vida, a liberdade, o patrimônio de outra pessoa, tem o discernimento para poder namorar, tem o discernimento para poder votar, para poder escolher o destino do seu país. também tem com certeza o discernimento saber que ele não pode agredir o próximo, que ele vai ter que responder por isso, enquanto nós não tivermos uma legislação adequada aos tempos atuais, em que os nossos jovens têm sim ciência do que é certo e o que é errado, que não pode matar ninguém, que não pode violentar ninguém e mas e que se ele fizer ele será rigorosamente punido, nós não seremos um país sério. Então, para vocês terem uma ideia, no eh nos na Inglaterra, a responsabilidade penal começa aos 10 anos. Nos Estados Unidos, cada estado tem uma legislação própria, mas a maior parte dos estados elas também pone com rigor e tem uma maioridade penal a para adolescentes também. Então a gente tá seguindo os países desenvolvidos do mundo. E não só

isso, né? Hoje os adolescentes nas comunidades, nos grandes centros comandam muitas vezes o tráfico de drogas, são usados pelo crime organizado para poder tá atuando justamente com essa segurança da impunidade, porque dizer que o ECA eh pune ou faz a ressocialização, a gente sabe que isso não é verdade. Então, a gente tem que sim eh adotar o modelo catarinense. Por exemplo, eh, aqui em Santa Catarina, as pessoas que estão nas penitenciárias, elas trabalham, nós temos parcerias público-privadas e várias empresas se instalam nas penitenciárias e os presos têm a oportunidade de trabalhar em vários ramos. Eh, e parte desse dinheiro vai paraa família, parte desse dinheiro 25% fica numa poupança para ele recomeçar sua vida. e ele tem uma

atividade durante o tempo que ele está em prisão, está aprendendo um ofício. Então esse modelo nós queremos exportar para o Brasil, que é um modelo que vem dando certo, né, eh, e em todo o nosso estado. E é isso que a gente tem que ver. Cometer o crime tem que ser punido e ã e tem que ter oportunidade também de se ressocializar a partir do trabalho que traz dignidade. E essa essa proposta, claro, teve rejeição da esquerda, como sempre, passa a mão na cabeça do bandido e não estão preocupados com as vítimas, né? passou

na CCJ, agora tem que ir para uma comissão especial onde o texto pode ainda ser alterado, mas é uma pauta urgente, é uma pauta que a sociedade brasileira quer, a grande parte, né, através de pesquisas querem a redução da maioridade penal, alguns casos, não só para 16 anos, mas para 14 anos. Eu até defendo que a partir dos 14 anos a pessoa seja responsabilizada, mas isso tudo a gente vai discutir em comissão especial tem que ser aprovado em dois turnos no plenário e depois a proposta segue para o Senado. >> Deputada, há quem defenda que a eleição mais importante esse ano é no Senado Federal e a possibilidade de renovação de 2/3 da Casa Alta, 54 cadeiras. Dessas 54 cadeiras, 32 são do norte e do Nordeste. Isso significa que ainda que a direita consiga ir muito bem nas regiões que sempre vai, Sul, Sudeste e parte do Centro-Oeste, ainda assim não conseguiria a maioria no Senado. Isso

significa dificuldade para emplacar um novo presidente, impeachment de ministro da STF e várias outras pautas importantes pro Brasil. Em alguns estados, como da senhora, sobram candidatos da direita, Paraná, São Paulo. Aqui há uma briga porque também tem mais de dois. Em outros, como por exemplo Bahia, Piauí, há uma dificuldade muito grande da direita ter um único candidato forte, ainda que se PL novo, aqueles partidos ditos da direita. a senhora como ex-presidente da CCJ, deputada mais votada pelo estado mais conservador do nosso país e uma das principais vozes do PL. Onde a senhora

acha que o partido errou nessa estratégia ao Senado de em muitos lugares ter três ou quatro candidatos e outros não ter nenhum? Deputada? Então, realmente, essa é uma realidade que a gente tem que trabalhar. A gente tem hoje uma dificuldade eh com os estados do norte e nordeste por por uma cultura que se instalou por meio dos governantes lá, ou seja, por exemplo, pegar o Maranhão, né? Nós temos hoje muito mais bolsa família do que carteira assinada. Então, os políticos regionais,

em vez de de fomentar o desenvolvimento, levar empresas, levar geração de empregos, né, por meio da livre iniciativa, coloca uma mentalidade na população de dependência do Estado. Então, essas pessoas que hoje precisam sobreviver por meio desses programas sociais, acabam votando naqueles que acham que estão dando isso para elas, essas migalhas, enquanto que esses mesmos políticos, né, estão despreocupados com o desenvolvimento e autonomia dessas pessoas. essas pessoas acabam muitas vezes votando em pessoas com essa mesma mentalidade que vão paraa Brasília achar que tudo vem do Estado, que que é o Estado brasileiro, que deve fomentar a economia, todas essas visões que a gente sabe que não dão certo nem no Brasil, nem nenhum país eh do mundo. E com relação ao Senado, é a mesma coisa, né? eh com relação à questão ideológica, eh que realmente nós temos essa dificuldade com relação ao a ao viés ideológico da de grande parte dos candidatos que se colocaram hoje no Brasil. eh, tanto o Sudeste quanto o Sul

tem uma característica eh da de mais livre iniciativa e um poder estatal menor. E isso faz com que a gente traga realmente uma visão mais liberal, uma visão eh de estado mínimo e e uma visão de responsabilidade dos poderes. Então, a gente acredita que temos esse desafio pela frente de termos um Senado mais autônomo, um Senado mais independente para poder atuar e cumprir a Constituição, porque todas as pautas que a gente vai apresentar aí futuramente, todas as propostas que a gente vai apresentar quando nos tornarmos candidatos, se Deus quiser, né, elas vêm nesse sentido de cumprir a Constituição. Constituição é essa, inclusive que o PT votou contra e hoje se diz defensor das liberdades previstas nela. Mas essas liberdades eles defendem quando é paraa esquerda, quando é para uma mulher de direita, eles atacam. Eh, quando são eh

minorias de direita, eles atacam também. Então, é um desafio grande, com certeza. Mas lutaremos com certeza para que o Senado esteja eh mais eh com pessoas com perfil ideológico de direita ou de centro de direita para poder fazer o que é certo, para poder fazer que a Constituição seja respeitada. Acima de tudo, esse é o nosso objetivo.

>> Deputada, permita fazer só mais uma perguntinha. Eu sei que a senhora tem que encerrar e partir, claro, paraos seus compromissos, mas em relação à segurança pública, vocês trataram também no início, eh tivemos a classificação de PCC e Comando Vermelho, eh, como organizações terroristas feitas pelos Estados Unidos e aquela reação do governo federal em relação a tudo isso, trazendo a narrativa para, de fato, algum tipo de intervenção dos Estados Unidos no Brasil, tudo aquilo que a gente já conhece, como é que a senhora analisa não apenas essa classificação, mas também a reação do governo Lula? Eu acho que quem quer ser político, quem quer estar à frente de um estado nacional, tem que ter consciência de quem são os amigos e quem são os inimigos da sociedade. E nesse sentido, o crime organizado ã tem atuado, eh, para destruir vidas por meio das drogas, para eh eles estão inclusive atuando hoje em atividades lícitas, eles têm atuado muito no setor de combustíveis, eh tendo pessoas que que são donos de laranja de combustíveis para que possam fazer a lavagem do dinheiro no ramo imobiliário, tem uma forte atuação. Sem falar que eles também se envolvem desde o tráfico de drogas, o comando das comunidades eh nas cidades grandes causando terror, causando insegurança.

Eles têm leis próprias que quem não obedece é severamente punido, muitas vezes com a própria vida. E a gente tem que entender que ou a gente tá do lado da sociedade, o cidadão de bem que trabalha, que produz, que quer viver sua vida com dignidade por meio do trabalho, hoje a gente tá do lado do crime e o Lula tá escolhendo, tá do lado do crime, infelizmente, passando a mão na cabeça de bandido, de organizações criminosas. E essa nominação, ela é importante para primeiro colocar as coisas nos seus devidos lugares e fazer com que os meios internacionais de cooperação e investigação possam poder bloquear os bens dessas autoridades, eh possam investigar as ligações desse desse crime organizado, eh, com o tráfico internacional de drogas, de armas, que são responsável pela insegurança geral que a gente vive no dia a dia das nossas cidades. Eh, por isso não tem que ter meia palavra, a gente tem que denominar os o crime organizado como terrorista. Sim. E a gente tem que combater o crime

organizado. E isso qualquer Isso. Por isso que o Lula ele falha e mostra de que ele não tá do lado do cidadão de bem. Isso é outra pauta que a gente vai ter que deixar clara em período eleitoral pra população de quem é quem e de que lado ele está. Portanto, nós achamos que o Trump foi feliz nisso. E

agora um dado curioso que já foi falado, mas a gente repete, todas as pessoas que foram eh ativas para combater o crime organizado na época do governo Lula, hoje se encontram presas. Inclusive o Sidney Vasques, ele foi responsável por várias operações eh de venda, eh de de de materiais do crime, tráfico internacional de drogas, ele ele e hoje ele está preso, foi perseguido e preso pelo atual sistema brasileiro. Então, eh, a gente tem que deixar claro isso, porque isso é um mau exemplo para o Brasil e para o mundo, em que as pessoas que combatem o crime são desmoralizadas e presas no Brasil. Isso é uma realidade que a gente não pode mais conviver. Por isso, nós teremos oportunidade eh esse ano eh de poder mudar essa realidade.

>> Secretário, queria iniciar, falávamos há pouco de uma possível delação do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Queria saber como tá sendo essa força tarefa para tentar resgatar eh o banco, o BRB, e se ainda se faz necessário e aí na sua visão como economista de termos esses bancos eh estaduais. Olha, tem bancos, tinha bancos estaduais no Brasil que poderiam ser entendidos como até superérflos no sistema bancário brasileiro. Eh, mas tem muitos bancos estaduais e muitos deles, pelo menos três deles ainda permanece de pé, que prestam serviços sociais relevantes pro estado, sociais e econômicos, não é? Você tem aí, no nosso caso, o BRB, que é um banco que cuida da da dos funcionários do GDF, que cuida dos programas sociais, que cuida do transporte público, enfim, que promove o desenvolvimento, o crescimento da cidade, que é um banco muito importante pra cidade, é um patrimônio do Brasiliense.

nós não poderíamos deixar esse patrimônio eh eh desmanchar e por água abaixo, né, sem que nós não fizéssemos nada para recuperá-lo. Eh, é evidente que cada cidadão brasiliense sente nesse momento até valorizado quando percebe que o seu banco está sendo recuperado. O que nós precisamos dos bancos estaduais é eles ser eles serem administrados como os bancos privados o são, né? eh, lógico, prestando serviços sociais, o BRB ajuda até no no processo de controle da arrecadação do GDF, mas eles precisam ser administrados com os mesmos objetivos que os bancos privados são administrados, Banco Itaú, Banco Bradesco, enfim, todos os bancos e eles são organizados a sua administração para gerar resultados econômicos para para pro seu controlador. E nós precisamos é de mudar essa cultura no Brasil de que banco público, né, é do dirigente. Não,

o banco público é da cidade, é da sociedade, é do governo, não é não é do presidente, não é do diretor lá. Então tem que ter, nós temos que ter, a partir do momento que nós salvarmos o BRB, uma reorganização da gestão corporativa do banco para que ele possa mudar o seu foco de atuação. >> Secretário, queria Flávio Morgan estar aqui, eu queria fazer uma pergunta um pouco mais eh específica, desenvolvendo isso que o senhor está dizendo. Ora, o banco público ele não é do diretor, ele é das pessoas. E quantos investimentos do banco público, porque desde a a época lá do PC Farias e até mais para trás, nós temos muitos escândalos envolvendo justamente a previdência do Brasil. Ou seja, os

bancos eles investem, pegam os fundos de pensão e investem para não ser corrido pela inflação. Só que, por outro lado, estes fundos de pensão são controlados por partidos políticos. Mas assim, a gente vai ter algum alguma forma de escapar deste negócio, de ter sempre os fundos de pensão e a previdência eh sendo controlados pela política ao invés de ter um controle justamente, né, puramente econômico, puramente interesse da população, daquelas pessoas que têm uma conta em um banco. >> Olha, os fundos de previdência eles eh eles pertencem aos aposentados. fundo de presidência de previdência pertence aos funcionários, não pode pertencer a partido político, não pode pertencer ao governo, ele pertence é aos aos trabalhadores, aos funcionários que dele vão receber a vida toda se aposentarem, não é? Então, eh eh precisa

haver uma mudança do modelo de gestão desses fundos do Brasil para que nós possamos deixar com quem é proprietário administrar. quem não é o proprietário, como vai administrar recursos de terceiros eh eh muitas vezes até com irresponsabilidades, como já ocorreu no Brasil, não só com com os fundos eh eh dos estados e municípios, já aconteceu com fundos de estatais, fundos do Correios, fundos do Banco do Brasil, fundos da Caixa. Já aconteceu com vários fundos aí, momentos de gestões que não foram saudáveis. Acredito que eh eh o Congresso Nacional teria que rever a legislação desses fundos de previdência e verificar uma forma eh de uma governança corporativa eh de responsabilidade daqueles que são beneficiários do fundo, não é? Eh, as pessoas que não têm vínculo com o fundo não poderia dirigir eh esses fundos. No entanto, aquilo que você

falou acaba que a ingerência política colocam pessoas eh que não tem nada a ver com eles, né? E e e também não vai ter a preocupação de manter o fundo sólido. Pra gente fechar, temos essa questão do do banco, eh, que foi pego ali nesse escândalo do Banco Master. Tem uma questão financeira do estado, mas é o Distrito Federal um lugar, um lugar, me corri se eu tiver errado, mas diferente acho que de todos os outros. A gente diz que há muitos Brasis dentro de um país só e me parece que o Distrito Federal é um pouco assim. Ele é regado de muito

funcionalismo público, tem talvez a maior renda per capta ali da nação. Queria que o senhor esclarecesse um pouco as contas do estado pra gente, como funciona, se é bem diferente dos outros mesmo. Olha, o o Distrito Federal ele é uma unidade da federação, ente subnacional, que eu diria assim eh eh privilegiado na na entre os 27 eh eh entes que forma aí o a Federação Brasileira. O ele é ele é ele é privilegiado porque ele possui três grandes fontes de receitas. Ele ele tem o privilégio de receber as receitas municipais que só os municípios recebem. Ele tem o privilégio

de receber as receitas estaduais que só o o os estados recebem. E ele tem o privilégio também por ser a capital federal, por ser hospedeiro da República, ele tem o privilégio de ter o fundo constitucional, que foi a constituição de 88 que lhe garantiu, que constitui para ele aí também mais uma fonte importante de receita. Então, quanto enquanto outras unidades da federação, outros entes subnacionais ou só tem uma receita de origem estadual ou municipal, o GDF tem a sua receita constru de três grandes pontes e que se equivalem praticamente. >> Bom dia, secretária. Aqui é Fabiana Barroso falando. Eu gostaria que o

senhor, se pudesse, eh fizesse a gentileza de nos explicar até de forma clara o que foi negociado com o governo federal para que ele viesse então em socorro, né, eh, do BRB. Eu sei que eh as pessoas ainda estão com muitas dúvidas em relação a isso, então seria importante essa explicação. Bom, primeiro o governo federal e ele participou desse grupo de salvamento do BRB. Nós nós fizemos um uma duas audiências de eh de conciliação lá no no Supremo Tribunal Federal com o ministro Luiz Toffol. E a participação do governo federal foi organizar o pool de bancos para nós, né, e flexibilizar o o o plano de ajuste fiscal do país.

Eh, o governo não deu recursos, o governo federal não deu aval, que geralmente os avalis são concedidos pelo Tesouro Nacional aos entes subnacionais que vão contrair empréstimos, mas o GDF eh teve um pífio desempenho fiscal nos últimos 2 anos e seu Capag é um Capag C e os entes subnacionais que têm CAPAG C não podem receber a do Tesouro Nacional. Então nós não tivemos a val do Tesouro Nacional, nem a posse de recurso do governo federal. A única coisa que o governo federal fez para nós nesta operação foi liberar os bancos oficiais, o Banco do Brasil e a Caixa Econômica, para que eles participem do pool de bancos, do sindicato de bancos que tá concedendo esse aval que nós PT fosse do Tesouro Nacional. Então, foi um um um gesto muito importante, eh, muito firme do ministro Durgia, né? Eh, eh, entendendo a importância do banco, entendendo a importância do equilíbrio do sistema financeiro nacional de no no eh flexibilizar esse eh plano de ajuste fiscal do país, né, para o DF, para o GDF, evidentemente, né, e nós podemos buscar esses 6.6 6 bilhões de operação

de crédito que que precisa para capitalizar o BRB. Eh, foi muito importante isso porque o Banco Central também participou através do Fundo Garantidor de Crédito FGC. A, a o o o a Advocacia Geral da União participou também para ver a a legalidade dos nossos movimentos, a legalidade da participação do governo federal. O, então, eh, o GDF também, não está medindo esforços para recuperar o seu banco, não é? Então, eh, foi um um movimento importante. Nós estamos na

fase final, na reta final de contratação. Acredito que eh por esses dias próximos nós estaremos assinando os contratos, quando aí nós poderemos, evidentemente, divulgar quais foram as condições dessa operação. O Senado aprovou algumas pautas classificadas como pautas bombas que poderiam ali eh abrir um rombo financeiro no herário. E aí, que que aconteceu? Teve gente reclamando, deputado, senador, presidente, ministro da economia. Não. Gilmar Mendes, o

decano do STF, reclamou das pautas aprovadas por Davi Columbri. Coloque em tela cheia para quem nos assiste, olha lá o que disse o Gilmar. Veja, tem, não é de competência, insisto, do decano do Supremo Tribunal Federal opinar pela aprovação de pautas um legislativo. O que disse esse senhor? Olha lá, o fundador do Gilmar Palusa. O Congresso

Nacional não pode criar despesas a serem suportadas por estados e municípios sem indicar a fonte de custeio. Ao invés de alcançar os objetivos pretendidos à aprovação das propostas pode produzir efeitos inversos. como desemprego na própria categoria que se buscava proteger e precarização dos serviços públicos prestados à população. Isso é o que disse o candidato ao Senado pelo Estado. Não, não, não, não. É o decano

do Supremo Tribunal Federal. Ó o senhor aqui, ó. Esse senhor, gente, olha o que ele disse. Essa pauta que vocês aprovaram vai gerar desemprego pra categoria X, etc. É um discurso político. Eu falo, o um dos problemas do

nosso país é que a gente normalizou o absurdo. Era para esse senhor tá discutindo a pilha de processos que todo mês se acumula na sua mesa. Era isso que era para ele discutir, não vir da opinião dele. E veja, o Senado havia aprovado as pautas algumas horas, não tinha nem 24 horas, porque isso foi ontem, da tarde paraa noite. Ele correu para se posicionar. Quer dizer, ele foi

mais rápido que deputados e senadores em meio a uma eleição, período pré-eleitoral. Olha que absurdo. Aí coloca na tela pra gente contextualizar o que disse o político Gilmar Mendes. A a produção separou aqui, Gui, pra gente comentar quais pautas bombas são essas. Então, olha lá, são três. Eh, o plenário

do STF aprovou o aumento do piso salarial de médicos e dentistas com impacto de 47 bi. Olha lá, tem a imagem do Alcolumbri sorrindo ali do lado. E quem tá do lado dele, Jack Wagner, citado duas vezes por Daniel Vorcaro no seu celular. Aí nós temos ali no segundo item renegociação de dívidas de produtores rurais que pode custar até 140 bilhões nos próximos anos. Além disso, a CCJ da Casa Alta aprovou aposentadoria especial para agentes de saúde com impacto de 30 B. Então pera aí

que eu vou somar. Eu sou de humanas, peço uma certa paciência. Este que vos fala, temos ali 47 com quanto ali? com 30, 77, com mais 140 já chegou em quase 220 bilhões. Guilherme Oliveira, um orçamento que não se justifica.

Eh, não quero dar razão ao Gilmar porque ele nem deveria ter opinado, mas espero que tenha uma justificativa de onde vai sair esse dinheiro, porque você sair aprovando reajuste pra categoria a 90 dias de uma eleição é mole. Quebrar o país é mole. Austeridade fiscal. Não, não. Aí, aí Jax Wagner tá se escondendo aqui, ó, Gui, atrás da TV, ó. Então esse

que é o problema nesse nesse país. Então veja, e é um absurdo. E antes até Gui de passar para você, o Fidalgo deixou aqui no ponto pra gente, 24 horas antes, Gui, Davi Columbri tinha dito o seguinte: "É ano eleitoral e não vou pautar nada de pauta bomba pro orçamento. Coloca na tela, porque esse esse é o padrão do nosso Senado. Você acha que dá para confiar no ser humano desse? Tá aí, vai

disputar a eleição. Coloca na tela pra gente. Então, >> ano de eleição, isso aqui é muito complexo, porque o que botar para votar isso aqui, todo mundo vai votar assim, por conta do da eleição e vai ter que arrumar 10 Brasil para pagar. E aí fica sendo eu >> o culpado que não quer dar um piso pro médico. Um piso pro médico que salva a vida das pessoas no pronto atendimento.

Um piso pro enfermeiro. Meu Deus, bora dar. >> Mas o Brasil comporta isso? >> O Brasil vai resistir, as finanças públicas vão resistir, vai ter uma fonte de arrecadação. Quando colocar na construção isso aqui, vão questionar se teve uma fonte de arrecadação, porque na lei tem que ter a fonte. É muita coisa,

é muita polêmica, é muito problema e como muitos dos problemas hoje eu estou sendo responsável por quase todos, eu vou continuar com a minha tese do que a gente fazer o certo com a cabeça tranquila é melhor do que fazer as coisas. Ou eu vou botar todos esses daqui na pauta, todas as PEC, todos os pisos e todas as solicitações, ou eu não vou botar nenhum pisos. Colocou de médico, enfermeiro e dentista, mas haviam outras categorias na lista. Resultado, Guilherme, o que nos demonstra que o presidente do Congresso Nacional é um homem sem palavra. Eh, e é nessas pessoas que às vezes o o PL, o Partido Liberal se apoia. No sentido não, vamos ajudar uma

votação ali porque esse cara vai vir com anistia, gente. Não deu 24 horas, o cara mudou a opinião da água pro vinho e vocês seguem acreditando nele. Tá aí. Essa é uma das justificativas porque o país afunda. Tem a questão política.

Agora tem a questão monetária, Gui, que também é muito importante. Abre-se um rombo no orçamento de 200 e quase 20 BIM com as estatais dando prejuízo, correio e uma série de outras. Da onde vai tirar esse dinheiro? Olha, eu vou falar, Guilherme, torço para que tenhamos uma alternância de poder em 2027, mas vai ser uma bomba para quem pegar esse carro em andamento a partir de janeiro, primeiro de janeiro de 27, porque eles estão, ó, fazendo o que eles querem e quem vier depois que pague essa conta. Como não sei, é problema do próximo.

>> É esse. Você falou do padrão Congresso Nacional, diria que esse é o podrão, né, Congresso Nacional. Porque olha, sinceramente, você ter ali Davi Al Columbre presidindo uma casa como o Senado e vamos lembrar, né, sábado não chegou lá, subiu a dar licença que eu sou presidente agora. Eleeram ele primeiro pro Senado, né, turma do Amapá aí que me perdoe quem votou no D na viol Columbia. E a outra questão, quase unanimidade para assumir a cadeira de presidente do Senado. Então, muitos

desses senadores descontentes com a figura de Davi Columbre, com certeza, com certeza fizeram com Chavos ali, olha, eu vou colocar você na cadeira, mas olha, lembre de mim mais tarde. Tô mentindo, tô mentindo. Tenho certeza que isso aconteceu. e agora estão pagando o preço por ter colocado um sujeito como Davi Colum da presidência do Senado. E aí a gente exigia, a gente gostaria de exigir a palavra, né, eh, de um, de um político, seja ele qual for, seja qual partido for, mas não tem como. Você

lembra, sabe, Ciro Nogueira dizendo: "Se eu tiver qualquer envolvimento com o Banco Master e com o caso master, eu renuncio na hora". Teve envolvimento, renunciou? Não renunciou. Aí vem o Davi Columbeta, 24 horas ou menos 24 horas depois, ele vai lá e muda de ideia completamente. Não dá. E essa questão política que você

levantou, além da monetária, a gente tem a política junto com a moral, né? Porque falta moral mesmo, falta vergonha na cara para esses políticos, especialmente para quem preside as casas legislativas aí como o Davi Columbia. situação envolvendo o Hugo Mota, como você citou a questão do 8 de janeiro da anistia que virou dosimetria, um total absurdo, mas na hora de enganar, de engambelar os políticos e os partidos, eles estão lá na frente, na hora, prontos para trabalhar. E aí a gente entra numa questão muito complicada também que você trouxe inicialmente, é do Gilmar Mendes, né? O Gilmar Mendes sai fazendo publicações, são duas situações nas redes sociais, exatamente aquilo que ele e os coleguinhas de Supremo Tribunal Federal querem fazer.

proibir a gente de criticar. O que ele fez foi criticar o poder legislativo, simplesmente isso, porque ele é um cidadão, não deveria eh ser um juiz e se comunicar dessa maneira, seja nas redes sociais, seja em entrevistas a outros veículos, porque a gente sabe muito bem qual vai ser a decisão dele se isso for judicializado. Mais uma vez entramos na questão eh que pode ocorrer com a redução da maioridade penal, caso aprovada. A gente já sabe que isso vai chegar no STF. ele vai dizer que é inconstitucional, quer apostar. Mas aí a gente entra no detalhe

de como as redes sociais são importantes pra gente emitir a nossa opinião. Gilmar Mendes fez o que todo brasileiro quer fazer, chegar na rede social e falar: "Sou a favor disso, sou contra aquilo." Ponto final. Gilmar Mendes tá provando do próprio veneno. É impressionante como funciona a cabeça de um de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Eles

tropeçam nos mesmos nos próprios equívocos. tropeçam na própria incoerência. Gilmar Mendes foi às redes sociais reclamar de algo. Que bom, que bom que ele entendeu como é que é a democracia. Vá lá e reclame, cidadão. Reclame do

Gilmar Mendes, inclusive, sem ser punido. É isso que a gente quer. Agora tá muito claro para mim, Saba, que toda essa situação e envolvendo o a questão das pautas bomba vai chegar no STF. que o Gilma já tem a posição dele, já tem o posicionamento dele, mas a rapidez com que eles se movimentam para mostrar a opinião contrária ao poder legislativo é impressionante. E isso é culpa também do Senado e da Câmara que tem sido tem sido omisso, o poder legislativo como um todo tem sido omisso em relação ao que faz e deixa de fazer o STF.

Eles criaram esse monstro aí. Porque nós elegemos deputados, senadores, vereadores, prefeitos, governadores, presidentes. Nós não elegemos ministros do STF. O Senado deixa passar essas, entendeu? O termo que eu ia utilizar que não possa não saia do ar.

Mas o Senado ajuda a colocar essa turma lá. Juma Mendes foi lá atrás, mas Cristiano Zanin, Flávio Dino, Alexandre de Moraes, essa essa essa turma tá lá porque esse povo deixou. Então somos, infelizmente eh responsáveis por parte disso tudo que tá acontecendo. Agora eu queria passar para Anas também, Anne, porque assim, o Gilmar Mendes ameaçar barrar isso no STF, para mim a ameaça já tá concretizada. Isso vai acontecer, né?

temos os desmandos eh de Davial Columbre, temos também a democracia eh de alguma forma enrustida de Gilmar Mendes, publicando na rede social críticas ao legislativo e já temos, claro, o deputado senador, eh, o legislador Gilmar Mendes dizendo que tudo que aconteceu no Senado não vai passar por ele. Ane. >> Pois é, Guilherme. Primeiro que, na minha opinião, o ministro do Supremo nem rede social pública deveria ter, porque não cabe ao ministro ficar e esclarecendo ou trazendo opinião política para, entre aspas, eleitores, né? Eles não foram eleitos, eles não têm que estar expondo a sua posição a todo momento, porque não é assim que os poderes foram montados no Brasil. foram

montados justamente para que o STF seja o guardião que guarde a Constituição sem necessidade de prestar conta à pressão popular. Isso é papel do legislativo e do executivo. Então, quando Mendes sai trazendo a opinião dele no Twitter ou ele vai dar entrevista, como recentemente ele deu uma série de entrevistas, só faltou vir aqui no Café com a Gazeta, a gente vê um desequilíbrio completo do sistema político, porque o STF ele serve ali para atuar quando o acionado. Nesse caso, ele não foi nem sequer ainda foi aprovado. o final desses projetos todos, desse pacotão, não foi nem aprovado e ele já tá trazendo a opinião dele. Ou seja,

isso interfere em todo jogo político. Então, é problemático, com toda a certeza. Mas também é importante a gente olhar pro mérito daquilo que tá sendo votado. De novo, já fiz a minha ressalva sobre Gilmar Mendes. Ele tá errado juridicamente, ele tá errado quando a gente olha pra nossa democracia, quando ele se posiciona publicamente, mas é necessário olhar pro mérito disso tudo que tá sendo votado, porque como disse o Lucas Saba, as vésperas de uma eleição é muito fácil aprovar qualquer projeto sem pensar o quanto que isso vai custar, sem pensar quanto que quem que vai pagar essa conta, porque os políticos estão mirando no voto. Então o que que eles

fazem agora? Aumentam o piso salarial. é um é uma das práticas mais populistas que tem. E eu sei que parece algo positivo. Você que acorda cedo, que vai trabalhar já já, que tá aí vendo quando o dinheiro cai na conta do salário, a quantidade de imposto que você paga além do dinheiro que você recebe é tremenda.

Sem contar em tudo aquilo que a gente consome, a quantidade de imposto que a gente paga. Então, a sensação ou o a opinião comum, né, o senso comum diria que o aumento do piso de gastos para qualquer categoria, especialmente quando a gente fala ali sobre médicos, por exemplo, que como disse o alcolumbre no vídeo que a gente viu, salvam vidas, parece algo positivo, né? aparece, não, legal, vamos aumentar o piso salarial, mas a consequência disso é desemprego, é inflação, porque uma economia que funciona, ela não funciona à base da canetada, não é o governo que vai aumentar o piso, pelo contrário, é a economia que funciona tão bem que faz com que a contratação de profissionais aumente o valor para que consiga profissionais melhor. Então, não é isso que a gente vê no Brasil. No Brasil, a gente vê o o oposto, uma economia 100% travada e um governo que tenta a todo custo, através da canetada aumentar piso salarial. O que é problemático, é a

mesma história da 6x1, né, do fim da 6 por1 na canetada. Parece ser positivo, a gente dá mais descanso pro trabalhador, mas quando é o governo interferindo através de uma canetada, o resultado é sempre o oposto do que se espera. Não dá para julgar políticas públicas através das suas intenções. A gente tem que sempre julgar através dos seus resultados. E o resultado disso é desemprego, é inflação, é uma economia cada vez pior. E a gente não precisa

disso no Brasil. Então, quando a gente olha no mérito dessa situação, é uma política pública extremamente prejudicial. Mas é claro que não cabe a OTF atravessar sim antes mesmo da votação. Cabe justamente a pressão popular, aos eleitores. Mas é difícil, né, Guilherme? Porque é uma política

populista, porque é como disse o Alcol Columb, quando os políticos vão votar agora, eles estão olhando para quem? estão olhando pro eleitor, tão olhando para aqueles que vão est cobrando, ué, você não aumentou o meu o meu salário na canetária, então não vou votar em você. Ou seja, assim como a gente viu na 6x1 acontecendo recentemente, a gente tá vendo mais uma vez políticos aprovando pautas populistas, pensando obviamente em outubro, pensando em permanecer no poder. Eles não pensam no Brasil, na economia brasileira, em como melhorar a situação. Eles pensam só em como continuar no poder. Guilherme,

>> meus amigos, falamos sobre Faquim, falamos sobre Gilmar Mendes, Alexandre Moraes e por que não falar sobre Dias Tofoli, meu amigo? Aqui vai colocar na tela a nossa arte sobre diestófol. Isso porque, meus amigos, ele negou a censura em regulação das redes pelo STF no primeiro dia do julgamento de recursos. Veja o que disse Dias Toffoli. Não se trata de censura, como muitas vezes alguns alegam, porque aquele que teve o conteúdo retirado por determinação da plataforma pode ir à justiça pedir para restabelecer. E isso não gerará

indenização à plataforma. Minha querida Anne Dias, olha, eu não sei se eu choro ou dou risada da explicação do Diasto Tóf. Acho que eu vou chorar porque realmente é o que eh dá mais vontade nesse momento. A gente falando de censura e vem Diastófol com essa desculpa esfarrapada de aqui pode recorrer à justiça. Então não tem nada de censura. Vamos lembrar bem aqui, né,

Anne? fazendo um resgate eh bem básico das últimas semanas antes do Gilmar Palusa. Gilmar Mendes fala a Folha de São Paulo que é a favor da continuidade do inquérito das fake news aberto lá em 2019. Aí vai pro Gilmar Palusa por lá, jantar de Hugo Mota com o Alexandre de Moraes, Viviane Bassi e também o Gilmar Mendes. E aí de repente ele volta com a ideia de pautar a censura, a utilização da inteligência artificial, algo que ninguém sabe exatamente até onde vai.

Então eles já querem criar um projeto que obviamente já vai nascer morto. Aí temos Lula com seus decretos contra a inteligência artificial. Temos Alexandre de Moraes no Gilmar Palusa citando até o Papa para dizer porque as redes sociais devem ser censuradas. E agora Dias Tofo fala isso no primeiro dia, julgamento de recursos. Ane.

>> Pois é, Guilherme, isso é muito trágico, né? A gente tem o nosso valor da liberdade de expressão sendo minimizado em cada nova decisão, em cada nova fala. A gente tem um Supremo que, como você bem resgatou, não respeita a liberdade de expressão e trata o cidadão brasileiro como alguém que não tá nem aí, como alguém que tá tudo bem ficar sem rede social, tá tudo bem ter contas bloqueadas, tá tudo bem ter posts excluído, porque isso para eles não é algo relevante. Na verdade, pro Brasil inteiro, né, a gente não tem essa cultura de valorização da liberdade de expressão. E a gente só vê a gravidade disso quando essas decisões avançam, quando a gente mesmo, né, quando na pessoa física a gente é afetado. E isso

é extremamente problemático, Guilherme. Nenhum país sério, nenhum país sério ficaria um mês sem o Twitter, sem o X funcionando e acharia isso normal. Nenhum país sério teria uma alteração e uma legislação, numa canetada no Supremo que prejudica as redes sociais, que diminui a liberdade de expressão e acha isso normal. Então essa fala do Diasto Stofle, ela é mais uma fala, mais um capítulo de um país que não é sério para preservar um princípio tão importante que é a liberdade de expressão. E a gente só vai vendo a necessidade de ter esse princípio protegido quando decisões autoritárias vão avançando, quando a gente vê o governo federal cada vez mais aparelhado com o Supremo e as pessoas com medo de ir pra rua, as pessoas com medo de serem presas. E sabe, Guilherme,

não é só uma decisão ou outra, não é só mais essa fala do Gilmar Mendes. A gente tem gente presa no Brasil por exercer o seu direito de liberdade de expressão. A gente tem a situação, por exemplo, da Débora do Batom ter pintado uma estátua e ter tomado 14 anos de cadeia por decisão de Supremo. É um Supremo que cada vez mais cerca e prende opositores políticos. É terrível toda essa situação, Guilherme. E o Diastofle,

a gente sabe o interesse dele. Nunca foi comprometido com nenhum valor democrático, nunca foi comprometido com a Constituição. E isso ficou mais evidente agora no caso do Banco Master, né? Para quem não sabia quem era Justofle, agora tá mais que evidente nessa situação toda do vínculo dele com Daniel Vorcar. Então, Guilherme, mais uma decisão que, infelizmente, muito nos entristece, porque para quem acredita no Brasil, para quem acha que ainda esse país pode dar certo, olhar um ministro mais uma vez menosprezando um dos pilares mais importantes para sustentar uma democracia, é lamentável, é algo que nos dá um desânimo, Guilherme. Mas é por

isso que a gente tá aqui para est todos os dias expondo a verdade e ainda assim insistindo em fazer o nosso país dar certo, Guilherme. Mas se depender de Dias Tofle, dos amiguinhos dele, com certeza vai demorar bastante. >> Pois é, Anne diz, por isso que estamos aqui, por isso que a gente sempre fala para assinar a Gazeta do Povo, a gente se manter nessa trincheira. Anne, preciso me despedir de você antes de jogar para São Paulo, comentar isso também, mas seja bem-vinda de volta. Estou com saudades. Por favor, retorne

depois à sua cadeira aqui de direito e quero saber, amanhã você estará conosco remoto. É isso? >> Com certeza. Amanhã, todos os dias das 7 da manhã estou por aqui. Hoje também estarei no Sem Rodeios. Não sei se a

gente se encontra por lá, Guilherme, mas uma boa quinta a todos aí, uma boa estreia da Copa do Mundo também para aqueles que vão acompanhar e nos vemos muito em breve. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, já já ela estará aqui presencialmente, meu amigo Lucas Saba, assunto sempre muito caro, importante pra Gazeta do Povo. Censura. É censura que eles quer não é regulação, é censura. E aí, Dias Tofol?

Manda uma dessa, meu amigo. Saba Oliveira. Deixo meu abraço também à Anne Dias, muito feliz com o retorno dela e já vou passar esse tema ao nosso decano Jorge Serrão, já me despedindo dele, Serrão. Então temos aí Dias Tofoli, ou popularmente conhecido como amigo do amigo de meu pai fal negando censura, mas pedindo regulamentação. Serrão.

Pois é, ele não tem como negar a censura, porque ele foi o autor, foi ele como presidente do Supremo que instaurou o chamado inquérito do fim do mundo, a maior tragédia para esse país que colocou o Supremo Tribunal Federal na linha de um tribunal de exceção, que não era a atribuição do Supremo fazer aquele tipo de inquérito. Ali começou a tragédia. A tragédia depois se complementou com o 8 de janeiro, mas essa tragédia ainda tá viva até agora, a tragédia da censura, o inquérito que investiga o que que é, quem quem merece ser punido porque fez críticas ao Supremo Tribunal Federal. Isso é completamente desproposital. vai contra até a própria decisão do Supremo Tribunal Federal na DPF 130, que garantiu que a liberdade de expressão vigora no Brasil, que a Constituição de 88 não recebe censura, mas o Supremo diz que não tem censura, mas ele veta conteúdos, ele interfere em plataformas de redes sociais e agora eles usaram essa decisão do Marco Civil da Internet sobre o artigo 19 para jogar a culpa na plataforma. Agora é a plataforma quem

tira o conteúdo do ar e você depois tem o direito de recorrer ao judiciário para restabelecer aquilo que a plataforma tiver feito. Não é a piada pronta. Não dá pra gente aceitar como sério esse tipo de argumento. E vamos aturando aí. É a nova fase do ministro Tofol agora pousando de jovial, namorada nova, fim de casamento.

O Supremo não tá fazendo bem pros casamentos, hein? Ministro do Supremo pedindo para deixar a esposa, né? Já deixou o Gilmar Mendes, já separou. Tofol também separou. Vamos ver quem quem será o próximo a arranjar uma namorada nova. Mas o ideal é que os

ministros ali arrumassem como namorada eh duas namoradas fundamentais. Uma poderia ser a democracia e a outra a justiça. Ah, e podia ter uma terceira também, a liberdade. Seriam namoradas interessantes pros ministros do Supremo, mas parece que eles não querem nem ser amantes dessas namoradas. E amanhã, Dia dos Namorados, hein? Amanhã não é dia da

esposa não, Lucas Saba, você que casou agora, hein? Amanhã é dia dos namorados. Então, fique quieto, fique neutro. Amanhã quem é casado é para ficar calado e quieto. Nada de namorada não.

>> E eu ia falar que amanhã nos vemos aqui no estúdio em pleno Dia dos Namorados. Essa frase ia ficar no mínimo suspeita. Valeu, Serrão, meu amigo. Até amanhã. >> Valeu. Amanhã estamos juntos cedinho no

Café com a Gazeta do Povo. Aquele abraço, Lucas. >> Valeu. Bom, e agora é nosso momento de reencontro. Ele, o inimigo do GPS. E aí

vem ele, Flávio Morgenstein, estar de volta nos nossos estúdios. >> O GPS me ajuda, Lucas. O problema é o resto de São Paulo. GPS é o menor dos meus problemas. Bom, bom te rever aqui, Lucas. Quer dizer, bom, com algumas

aspas, a gente precisa deixar bem claro, porque assim, você preferia estar em Roma, eu sei, você preferia estar na Suíça, mas é bom te ver >> profissionalmente falando, vamos dizer assim. >> Boa, Flávio. Eu deixei a chave do país na sua mão, já vi que tá uma baderna. >> Ah, sim. A culpa é minha agora. A culpa

é minha, claro, porque você tinha deixado tudo em ordem por acaso, né? >> Você você não organizou a casa, você e Guilherme Oliveira são culpados de tudo isso que tá acontecendo. E quero que você já comece então comentando a história de Dias Toffoli. Ele falando que regulamentação nas redes censura, sempre com asterisco nessa questão da censuras à redes, que desta vez inédito poderemos ter uma censura pela primeira vez na inteligência artificial. Sabe o que eu reparei, Lucas? Eu vou falar uma

coisa aqui com a com a câmera aberta ainda, sabe? Por quê? Eu às vezes escrevo também para uma revista suíça, né? Dev volra. De vez em quando escrevo para ela, sabe qual que é a reclamação do meu editor lá? Que não acontece nada

na Suíça. Aí eles têm que ficar falando do de fora, entendeu? Porque não acontece lá, não tem assim, não tem notícias. Imagina você tem uma coisa com e depois quando você eh comentar de Dias Tofol, passarei a Guilherme Oliveira e pedirei para ele repetir o nome da revista suíça da qual você escreve. Uma prova oral ao vivo aqui. Vai, Flávio, tá

com você. >> Vamos lá. Vamos descer o nível dos Alp suíços para Dias. Meu Deus do céu. Olha como eu recepciono o Lucas. Mas isso é

culpa do Brasil, não é culpa minha. A Diastófle mais uma vez faz aquilo que todos os tiranos fazem quando estão no poder, ou seja, fica renomeando as coisas. Ah, vejam bem, regulamentação não é censura. Qual que é a diferença? É que censura pega mal. Regulamentação é

uma delícia. Por que que não é censura? Se você está impedindo a livre circulação de ideias e de pensamentos e dizendo que só vale aquilo que você definiu de extra próprio da sua própria cabeça, dos seus próprios ímpetos, dos seus próprios chiliques, ah, aí pode, né? Só pode aquilo que o Diastle quer, que o Alexandre Moraes quer, que o Gilmar Mendes quer, na época que o Barroso queria, ou seja, que o Flávio Dino vai querer. Ou seja, nós estamos agora no Gulac de 2026 brasileiro, né, o Gulag tropical aqui nosso, porque agora eles enfiaram na cabeça que assim, fazer uma perguntinha assim que é um pouco incômoda, não deveria ser feito, ainda mais nesse horário, né? Mas quem votou

por isso? Cadê o debate? Cadê os votos? Cadê? Não tem nada, nada, nada.

simplesmente eles vão lá para Lisboa neste convcote autoritário que é um golpe de estado claro no Brasil que é o fórum jurídico de Lisboa também conhecido como Gilmar Paluza, que é um dos nomes mais bregas e cafonas que já foram inventados no Brasil, né? Mas enfim, o Gilmar Mendes gosta, que também revela a nossa crise estética profunda, arraigada no âmago do nosso ser. E aí eles vão lá, decidem em Lisboa como eles vão censurar o Brasil. Qual que é a diferença entre regulamentação e censura? Basicamente você tem que pensar o seguinte: se o regime militar imposto em 64 com ato institucional número 5, famoso A5, tivesse um departamento de relações públicas adequado, ao invés de ter este programa passou pelo departamento de censura lá do do regime, poder ter dito, esse este conteúdo jornalístico foi regulamentado. Pronto, está dentro das

normas regulamentais. Nossa, aí estaria todo mundo anda batendo. Olha que lindo que o Redmir Militar fez. Por quê? Porque você troca o nome e aí vai aparecer um monte de idiota, um monte de estúpido. Estúpidão do pior sentido do

termo. Não vou pedir desculpa pelo termo, não vou aprofundar. Porque estúpido pode indicar burrice, pode indicar ignorância, como também pode indicar autoritarismo, né? Essas pessoas estúpidas, grossas, que vão lá, querem censurar todo mundo, mas querem, né, vestir seu terno Armani, falarem poladinho, tomando seu vinho envelhecido em três barris de carvalho específico. Aliás, isso é uma norma do STF, tá? Não

é uma não é uma brincadeira minha. É uma norma do STF de que vinho pode ser servido aos ministros precisa ser envelhecido em três barris de carvalho com lagosta e quando não sei mais o quê. Estamos regulamentando as redes sociais porque não há democracia sem regulamentação. Apesar de ninguém ter votado por isso, vai acontecer o que eu determina. Ou seja, mais uma vez nós estamos vendo a vontade de pessoas específicas do STF vale muito mais do que a Constituição. Olha, Mário, o que a

gente vê eh são essas notícias falando sobre esse climão que tá dentro do STF, mas a gente sabe muito bem que isso daqui não passa de notícia, porque nos bastidores essas pessoas tomam whisk juntos, fumam charts juntos e convergem, né, no ambiente, no habitate deles. Então assim, e o que a gente vê é uma proteção, protecionismo entre eles o tempo todo. Obviamente que existe divergências ali entre eles, eh, muitas vezes acontecendo na no até mesmo nesse caso aí do do debate sobre o marco civil entre Dias Toffoli e o Alexandre Morais, assim como também existiram outras divergências em determinados temas, mas nesse caso específico aí, por exemplo, o Dias Tof, ele ele fala sobre a importância, por exemplo, de verificar e dar uma eh uma melhor eh eh visibilidade na questão de que as empresas que não possuem departamento comercial, elas não não necessariamente eh necessitam ter representantes no Brasil. Eh, aquelas que possuem somente redes sociais e fala só de redes sociais, não precisam ter. E e em contrapartido, o Alexandre Moraes é justamente isso que ele quer pegar, porque ele fala assim: "Pera lá, mas aqui tem a questão eh da liberdade de expressão, né? Porque se essas pessoas

podem falar o que elas quiserem, aí a gente não vai poder agir dentro desse território." Então aí o Diastofil ele fala: "É, aí esse assunto é um pouco complexo". Então você vê que na conversa entre eles, eles vão chegando a um denominador comum que é sempre o mesmo, que é a censura. que é ter cerceamento aí da liberdade de expressão, sempre com subterfúgios, vindo sempre paraa parte comercial ou para aqueles que são lesados ou isso e aquilo. Mas na complexidade do caso é isso que acontece, né? É eles terem um controle

total e absoluto sobre as redes sociais, sobre as plataformas digitais, sobretudo no que se diz dentro delas. Então, é é esse o ponto aqui. Isso está escalando cada vez mais. Esses debates eles estão sendo feitos ali dentro. Eh, a gente acompanha eh a opinião pública, o cidadão fica cada vez mais de fora desse debate, porque não é um debate que vem sendo feito também com a sociedade civil. A sociedade civil da Pitaco fala,

protesta isso e aquilo, mas o veredito final, quem tá são eles. Então, eh, a população civil não tem nenhum tipo de poder em relação a isso. Mas ele sim. E a gente vê, observa que o Alexandre Moraes tem sempre a eh um poder maior em relação a todas essas discussões. À mesa Faquim, no caso do Faquim, que defende ali o Alexandre Moraes, não só Alexandre de Moraes, porque o discurso do Faquim aqui é o seguinte, que ele de novo é na mesma retórica, é a mesma retórica de sempre dizendo que o que tem que ser defendido aqui é a soberania, é a Corte Suprema. Não é à toa que ele ele

liberou, né, a AGU para defender Alexandre de Moraes dentro desse processo em território americano. Eh, no caso Rumble e Truth Social, que é a empresa, plataforma de, eh, Donald Trump. Então, o que eles fazem é a é o proteismo da Corte, é que eles se blindem cada vez mais. Obviamente a jurisprudência que foi aplicada através de Alexandre de Moraes não tem validade em território americano. Mas em relação a esse processo que vem sendo feito também em Orlando ali na eh contra Alexandre de Moraes nos Estados Unidos, ali é um processo cível. É um processo

cível que pode ser que se o Alexandre de Moraes não não se não se dissessem não teria um advogado, por exemplo, como foi agora estabelecido que a GU faça, poderia ser condenada à revelia. Condado a quê, né? Quais seriam as penas de Alexandre de Moraes ali? Aqui a gente tá falando de algo eh que não não não configura, não vai ser preso, ele não vai ser sancionado pesadamente. O que ele pode é ter eh certas penas leves aplicadas, porque esse tipo de jurisdição também, esse tipo de pena não é criminal, né? algo Silvia, é mais uma

representação, um um uma coisa que seria manchado mais ainda o nome dele em relação ao resto do mundo. E seria um juiz que foi condenado a revelia ou condenado em território americano do qual as suas eh ordens não são bem-vindas e não são válidas. Então aqui eu eu vejo todo mundo falando do, né, desse embate e tudo isso, mas eu não eu não tenho tanta eh certeza assim que essas pessoas e esses juízes de fato se divergem o tempo todo real entre eles. Eles se protegem e essa proteção vai continuar acontecendo. Veja bem as nomeações que estão sendo feitas.

Benedito Gonçalves. A gente viu a esposa aí da do Dias Tofol também, a Renata Gil, sendo nomeada para relações aí de assuntos internacionais do TSE. Então, a gente tá vendo um aparelhamento ainda maior e uma oposição que não tem nenhum poder. Então, em relação a isso, eles avançam cada vez mais e o poder está nas mãos deles. >> Dr. Fábio Painhos está conosco, advogado

da Carla Zambelli. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Oi, Mário. Boa tarde, Fred. Tudo bem?

todos que nos ouve aqui na Gazeta do Povo. >> Bom, a gente já conversou com o senhor sobre a última decisão na Itália, né, e a importância dela, o quanto tem sido simbólica até e o quanto tem exposto o Alexandre de Moraes. O Fred estava analisando aqui agora eh os detalhes, né? E eu gostaria de ouvir novamente do senhor aí, ainda mais com novos detalhes que temos agora, acesso a ainda mais detalhes dessa decisão, o quanto essa decisão da corte italiana expõe Alexandre de Moraes e o desmoraliza. >> Com Fred analisando é até difícil fazer algum contraponto aqui, tá?

>> Mas eu vou falar uma coisa, foi gostoso de ler isso aqui, hein, Fred? Hein? Para nós aqui que sonhamos com o Brasil mais justo, quando a gente lê uma decisão de uma corte de um outro país, escrachando Alexandre de Morais, isso para mim aqui, eu vou colocar num quadro no escritório. Olha só, Mari, eles falam aqui claramente, eu tô aqui com a decisão aberta e eles falam que o que a gente já sabe, o Brasil já sabe, mas infelizmente a mídia não conta. Alexandre de Moraes não é um perseguidor da Carla Zambell, não é um perseguidor apenas do Eduardo Tagliaferro, ele é uma pessoa má, ele é um perseguidor de pessoas que ele coloca na mira dele. E nesse caso, a Itália,

olha só gente que nos assiste aqui, a Itália é um país de esquerda e a Itália reconheceu que Alexandre de Morais, ele agiu como julgador, ele agiu como vítima, que ele inclusive foi quem mandou as condições da prisão de forma equivocada paraa Itália, porque não cumpriu o que a Itália pediu, ou seja, queria mandar no tribunal italiano. E o que a gente vê nessa decisão aqui é da vergonha de nós, como advogados e às vezes cidadãos brasileiros, de ver um país falando mal da nossa corte brasileira. Eles falam inclusive da Magnistic, que provavelmente volta em julho, porque não é possível que a gente continue com Alexandre de Moraes na mais alta corte do nosso país. Então, quando eu leio uma decisão dessa, inclusive falando de forma objetiva sobre a figura de Alexandre de Moraes, isso aqui me dá inclusive, obviamente, eh, um alívio dizendo: "Eu resolvi, eu venci Alexandre de Moraes, mas um alívio de achar que não sou só eu que critico, que acham que eu critico às vezes o Alexandre de Moraes eh pela pessoa, não é pela pessoa física. Nem conheço ele como pessoa física. Mas o que ele faz

essa perseguição? Eh, então os pontos aqui dessa dessa decisão é é uma decisão muito muito boa para nós brasileiros, inclusive para outros patriotas que estão dependendo aí. Daqui a pouco tem o julgamento também do do Eduardo Tagliaferro, que foi o do Gabinalelo ali do Alexandre Moraes para usar isso no processo de extradição dele, que eu tenho certeza que ele também vai vencer Morais, porque a gente chegou num ponto, Mari e eh ele já chegou a ser uma pessoa não grata e isso que eles falam mais ou menos aqui nesse nesse nesse documento, eh, uma pessoa não grata, uma pessoa que ele Não, apenas ele julgou de forma antecipada e ele fala aqui da defesa, que a defesa mal teve chance de se defender ou defender neste caso a Carlos Ambelli. Porque quem não lembra aqui no Brasil quando nós entramos com as com os recursos cabíveis, ele Alexandre Morais falava assim: "Recurso meramente protelatório". Então ele vai pro trânsito em julgado. É incrível o que a

gente vive no Brasil hoje com o Alexandre de Moraes. Eu acho que na história do Brasil não teve uma pessoa tão criticada e tão exposta como Alexandre de Moraes e continua ali no poder, continua na mais alta corte como se nada tivesse acontecido. E talvez se vier uma magnístic vai se fazer de coitado. Mas olha, eu tô muito feliz. já sabia da decisão, mas hoje tendo ela por escrito oficial, carimbada aqui, vou colocar até nas minhas redes sociais para as pessoas lerem, isso aqui dá pra gente um alívio dizendo: "Não somos só nós que achamos que Alexandre de Moraes passou do limite, passou do normal e que isso precisa ser parado a qualquer custo."

Bom, eh, doutor, além para além dessa dessa decisão, o senhor falou dessa questão técnica, mas eu queria explorar o final da sua resposta quando o senhor fala de outros processos e não só pra justiça italiana, mas nós sabemos de outros que correm em outros países. Queria que o senhor falasse como que é uma nação independente, uma das principais economias do mundo, dizendo: "Olha, é um juiz imparcial, aliás, parcial, e, portanto, não aceitamos a extradição, a condenação por parte dele. A cidadã ficará aqui conosco, terá sua liberdade devolvida e tudo mais. Queria saber o quanto isso pode ser um efeito dominó positivo, porque a gente vê às vezes um efeito dominó negativo aqui no Brasil, mas eu queria saber quanto essa onda pode ser positiva dessa decisão. >> Lucas, bom falar com você, não te vi mais. Olha só, eh, isso aqui sim vai

servir, porque olha, quando a gente falava de Carla Zambelli, nós falávamos de um processo praticamente na morto, hein? assim, o governo brasileiro, ele agindo com toda a munição que eles tinham e tinha apenas eu aqui, eh, e os advogados, obviamente em conjunto, nosso grupo de advogados defendendo a Carla. Eh, a gente tava praticamente esmagado e vencemos porque o governo entendeu que isso eles achavam que até era mentira o que a gente contava no começo, mas eles foram atrás. a gente colocou ali sobre a magnística e eles colocam aqui no relatório sobre a magnística, sobre o o os direitos humanos, a crítica da Corte Interamericana. Agora, olha, outros patriotas ou outras pessoas perseguidas pelo Brasil, eu tenho certeza que elas vão ser beneficiadas, apesar de ser um refeito dominó, é o que você falou, negativo, mas ao mesmo tempo positivo para um outro ponto de vista. Eh, isso

aqui vai colocar essas pessoas. A gente pega Estados Unidos, a gente já pega o Ramagem, a gente pega o Esdra dos Santos, a gente pode pegar daqui para daqui a pouco, por exemplo, o próprio Eduardo Bolsonaro, que tá lá, mas ainda não tem uma uma extradição do da forma que foi da Carla Zambelli. E isso aqui vai servir para muita gente. Na Espanha tem gente, na Argentina tem gente, na Polônia tudo bem, não tem acordo com o Brasil, tem gente também. Então acho que isso vai servir, porque este caso da Carla Zambelli é um caso muito, foi um caso muito difícil de de de obtermos esse resultado. Eh, não dependeu só da

defesa, dependeu aqui também, né, da da da ideia do ideal dos juízes que foram falando inclusive aqui da Constituição, da Convenção Europeia. Eh, então, olha, pra gente isso vai ser muito bom para nós brasileiros, pro pessoal do bem, eh, para as pessoas que são perseguidas. Agora, o que eu deixo sempre um ponto para todo mundo aqui. Vencemos Alexandre de Morais, vencemos Carla Zambelli, vencemos Eduardo Tagliaferro. E o que acontece com essas pessoas, Lucas?

A vida dessas pessoas vai ser devolvida? O que elas perderam? Por exemplo, o próprio Tagliaferro sem a família, sem os filhos, Osvaldo de Ostáquio, sem os filhos, as pessoas vão voltar a ter uma vida. Essa perseguição vai ser até onde? Então essa é minha preocupação também.

Será que se um dia, isso é uma pergunta até, se o Morais cair, será que todas essas ações que correm no Brasil, que muitas já transitaram um julgado, tá? Eh, será que elas vão ser anuladas para essas essas pessoas poderem voltar às suas vidas? Obviamente nunca vão ter esse tempo que elas perderam de volta, mas será que elas podem voltar com a cabeça erguida pro país que elas amam? Então, é isso que eu mais torço, porque ganhar uma ação dessa fora do país, óbvio, que é uma vitória para nós do do Brasil. Agora, o que vai ser dessa pessoa daqui pra frente?

Pessoal uma parlamentar, essa pessoa faz o que agora? Eduardo Tagliaferra, um perito, o que ele faz agora, né? Então você, eu acho que aqui a gente tem muito trabalho ainda, mas esse trabalho tinha que ser muito bem feito, porque essas ações que Alexandre de Moraes condenou várias pessoas e se o Alexandre de Moraes foi, na verdade já deveria ter caído. E com esse tipo de crítica de outros países sobre as decisões do Morais, essas ações do Morais aqui que transitarem julgadas já deveriam ter sido, eu não sei como, qual ponto jurídico aí o Fred poderia ajudar, qual ponto jurídico a gente poderia usar, mas para que essas ações fossem anuladas, para que essas pessoas tivessem a sua vida de volta e não simplesmente ali, ah, eu ganhei, tá bom, mas eu ganhei o quê? Eu ganhei minha liberdade, mas ao mesmo tempo eu continuo presa porque eu não posso voltar ao Brasil. em um curso do PT.

Sim, tem gente que faz curso, gente, do PT ainda. André Janones deu uma aula de militância digital para petistas e defendeu enfrentamento pesado nas redes. Nós vamos ter o prazer ou não em ver o vídeo do deputado que diz que é preciso descer o em eleitores de direita. Muito bem, é já nós >> as redes sociais é a comunicação nas redes sociais, foi muito bem dito aqui, as redes sociais são as ruas de hoje em dia e nós temos que fazer o enfrentamento, sim, é levar as conquistas do presidente, é levar o que ele fez e ir para cima do gado, descer o fazer o enfrentamento. Eu particularmente tô me lixando de falar que baixa o nível. Eu sei o que tá em

jogo. Eu sei que o que tá em jogo é a democracia desse país. E para salvar a democracia nesse país, antes eu dizia que valia quase tudo. Eu mudei o meu discurso nesses 4 anos. Hoje para mim vale tudo para salvar a democracia desse país. Sempre uma linguagem que as

pessoas entendem. Ah, mas essa linguagem é feia. Eu tô me lixando para ser bonito. Eu nunca quis ser um bom orador. Eu quero ser um bom comunicador. O

comunicador é o que fala e as pessoas entendem o que ele tá falando. Isso para mim é o que vale. E aí a gente foi criando toda a narrativa, toda a história e depois um desfecho final, um arremate mostrando, ó, conseguimos o nosso objetivo, mostrando para as autoridades quem é Flávio Bolsonaro e etc. Ou seja, foi muito menos o fato e muito mais a forma como foi contada. E a gente termina o evento, pegaram um recorte pequenininho lá do presidente Lula, tiraram totalmente de contexto.

Acho que a maior maioria que nem vai lembrar disso, de tanto que a gente conseguiu abafar. E começou a viralizar nas redes sociais uma fala que se sugeriria que o presidente tinha estimulado a violência contra as mulheres, que ele teria falado de alguma maneira lá que estimulava os maridos a baterem nas mulheres e etc. E aí a gente reuniu, vamos responder. Eu falei: "Não, nós não vamos responder. Nós vamos desviar o foco." E desviar o foco,

gente, não é mentir, não. É você contar uma outra história com a outra visão. Por exemplo, quando eu digo que foi um sucesso, que eu levei a capibara do Flávio Bolsonaro e o lado de lá fala que nós não fomos recebido, que nós fomos ridicularizados, que viramos meme. Nenhum lado tá mentindo. São pontos de vista. Você pode enxergar que a missão

foi um fiasco, você pode enxergar que foi um sucesso, é subjetivo, é o que a gente faz para desviar o foco. Não é mentir, não é criar fake news, é contar a sua versão dos fatos. E aí, que que eu fiz a época? Eu tinha um celular que me foi passado por uma pessoa que coordenou a campanha do Bolsonaro em 2018 e que era então meu aliado. E nesse celular tinha conteúdos do celular do Bebiano, imagens de bastidores que ninguém nunca tinha visto. Então eu tinha mesmo esse

conteúdo. Eu fui na rede social e falei: "Olha, recebi os conteúdos do celular do Bebiano e vou soltar a qualquer momento". E eles tomou conta da internet, desviou o foco de lá, eles tremeram tudo. Não era uma mentira, eu tinha o conteúdo. O conteúdo era o Bebi servindo água pro Bolsonaro, conversa de bastidor, não tinha nada demais. Mas eu

não falei que tinha algo demais. Eles deduziram isso que eles deviam, né? E quem se quem não deve não teme, quem deve teme. E para finalizar, uma segunda história também com o mesmo objetivo. Bolsonaro deu uma uma coletiva lá no Palácio do Planalto, gritou, xingou, foi naquela que ele tava com o Datena, o Gustavo Lima, o Leonardo e aí começou a ofender o Lula. E na tentativa de

desqualificar o presidente, ele e aqui, com todo o respeito que eu tenho ao Zé de Seu, a história dele, a tudo que ele fez, a a a ao que ele representou e continua representando pro Partido dos Trabalhadores e paraa esquerda desse país, mas dentro daquele contexto, da maneira que foi colocado, eles quiseram linkcar o Zé como um símbolo de corrupção para dizer: "Olha, o Lula vai nomear corruptos como ministro". Eu não vou entrar na defesa dos EDS. se é, se não é, não vou entrar na pauta deles. Eu mudei a pauta. Eu tava no hotel, liguei para meus assessores, falei: "Imprime para mim, acha aí no Google imagem, as imagens do Lula, do Bolsonaro com o coler, imprime colorido para aparecer foto." Me entregaram em 5 minutos, eu

abri uma live, falei: "Urgente, ó, consegui aqui exclusiva as fotos que comprovam a ligação do Bolsonaro com o Color. Tá aqui as fotos. E se o Bolsonaro foi reeleito presidente, ele poderá nomear o color ministro? Se poderia mesmo, não tem nada que impedir. O color tava com os direitos políticos dele ativo, ele poderia ser nomeado.

Então não era uma mentira. O caso deles é uma mentira, porque eles não falaram que poderia nomear, eles afirmam que vai nomear. Então eh a gente a a narrativa é olhares diferentes sobre uma situação que é subjetiva, >> quase um stand up comedy, né? A esquerda ainda tem moral para acusar os outros de desinformação. Paulo Pozonov. É bom,

cara, tem moral sim, né? A moral deturpada, como a gente acabou de ver aí, mas sim, tem essa moral deturpada, né? Quero chamar atenção, não sei se você aí teve paciência para assistir a esse standup comedy aí do Sérgio Malandro do mal, né? O Sérgio Malandro da política. Ele fala que ele tá se lixando, ele não tá nem aí. Para que que

ele não tá nem aí? Ele não tá nem aí pra ética na política. Bom, pessoal, olha, eu não gosto muito assim de usar os termos que eu vou usar no meu comentário, mas eu acho que hoje é necessário falar nesses termos, porque para mim esse vídeo aí mostra o quão demoníaca é a política, o quão maquiavélica e a moral é a esquerda. Não toda a esquerda. Eu respeito uma parte da esquerda, mas essa esquerda aí, esses petistas aí, o André Janones, sim, eles são maquiavélicos. Ele mesmo diz ali:

"Vale tudo, absolutamente tudo para ganhar as eleições." Inclusive ser desonesto, inclusive mentir, inclusive descer o criar narrativas. Vale tudo pro Janones. Mas olha, Janones não tá tão distante assim, não do que disse o Lula certa vez. Carla, você deve se lembrar que ele disse que faria o diabo.

Ele usou essa palavra, eu faria o diabo para ganhar as eleições. E aí eu quero deixar aqui uma provocação. Sei que tem bastante gente, tem bastante petista de esquerda, né? Pessoal de esquerda que também assiste aqui o nosso programa. Eu pergunto a você aí que acusa a direita de ser hipócrita. E sim, muitos ali na

direita são eh hipócritas mesmo. O que que é melhor? Será que é alguém aí que acha e diz, confessa que vale absolutamente tudo para vencer as eleições, para conquistar o poder? Ou alguém que ainda tem algum tipo de defende algum tipo de valor moral, ainda tem um pouquinho ali de reserva moral, ainda que sim, é a pessoa é humana, ela vai fracassar miseravelmente às vezes. Interrogação, Carla. Eita nós. E é o

seguinte, a gente vai colocar aqui, inclusive na tela, eh, a matéria da Gazeta do Povo para que você possa já eh acompanhar, ler a matéria. Então, tá aqui tudo muito descrito e muito bem organizado para vocês entenderem que a gente precisa realmente tá de olho em tudo que eles estão realmente parece mais uma trama do que um curso, né? É essa a impressão que passa. a gente precisa que realmente esteja atento a isso. Vocês perceberam ali, né, o que que tá acontecendo? Uma trama muito bem

montada e a gente aguarda esse momento aí para que a gente possa mostrar tudo isso para vocês. Quando a gente fala em curso, né? Daí nesse curso a pessoa incita a violência. tem até comentários sobre isso. Vou ler alguns comentários aqui para vocês. Eh, a Ione também

comentou aqui, eh, ela falou da questão da Carla Zambelli, que ela não ficou presa porque tava fora do Brasil, mas esse PI, vou colocar o pi aqui, tá, gente? Pode fazer tudo. Aí a Eliane de Paula disse: "Mente que nem sente". Ela também comentou isso é incitação ao crime, no caso. Sim, a violência tá incitando as pessoas a serem violentas, né? que mandar os outros descer o

não é figura de linguagem, não é algo bem reals. Vamos seguindo por aqui porque agora vamos falar de decreto de Lula. A oposição no Congresso partiu para cima dos decretos de Lula sobre as redes sociais. Parlamentares apresentaram projetos para derrubar as medidas que ampliam a fiscalização aí sobre as plataformas digitais. O Lucian Raro explica direitinho pra gente como isso funciona.

>> Os decretos assinados pelo presidente Lula que ampliam a fiscalização sobre plataformas digitais e redes sociais geraram uma rápida ofensiva da oposição no Congresso Nacional. As medidas publicadas no fim de maio têm sido alvo de críticas de senadores e deputados que alegam risco à liberdade de expressão, insegurança jurídica e extrapolação das competências do poder executivo. A estratégia de desarticulação passa pela apresentação de projetos de decreto legislativo, os chamados PDLs, instrumentos que podem suspender atos do executivo considerados incompatíveis com as leis em vigor. O líder da oposição no Senado, senador Rogério Marinho, protocolou uma proposta para revogar os efeitos do pacote de Lula e argumentou que eventuais mudanças nas regras aplicáveis a plataformas digitais devem ser debatidas e aprovadas pelo Congresso e não implementadas por um ato unilateral do governo. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, também entrou na ofensiva.

entrevista Rádio Itatia nessa terça-feira. Ele disse que os decretos representam uma tentativa de controle sobre o conteúdo publicado na internet. "Lula quer censurar as redes sociais", declarou o parlamentar na Câmara dos Deputados. A bancada do Partido Novo também apresentou um PDL contra a determinação. Os parlamentares criticam especialmente a ampliação das atribuições da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, que passaria a fiscalizar o cumprimento de novas regras numa espécie de regulação de conteúdos sem uma previsão legal específica. Em

publicação no X, o deputado Nicolas Ferreira argumentou que mudanças dessa natureza exigem debate público, transparência e aprovação legislativa. Ele criticou que classificou como uma atuação conjunta do executivo e do Supremo Tribunal Federal na definição das novas regras. >> Pois é. E aí, Paulo, o governo tá tentando controlar o debate público ou é sua impressão? Não, claro que tá tentando controlar o debate público, né? Bom, Carla, eh, o

Nicolas tá trabalhando, hein? Olha só, ontem foi lá, conseguiu a aprovação da redução da maioridade penal na CCJ, agora tá aí trabalhando para tentar combater, né, o efeito desses decretos do governo Lula. Bom, quando eu vi essa notícia aí, Carla, eu pensei: "Bom, que bom, né, que a oposição tá se mexendo, porque eh parece que desde que esses decretos eh saíram, a oposição tava ali meio em banho maria, tava cuidando de outros assuntos. Até ontem, eh, o meu comentário aqui no Gazeta agora sobre eh esse assunto da redução da maioridade penal, eh, foi esse, né, porque eu não gostei muito de ver a oposição trabalhando pela redução da maioridade penal. que é uma medida que não tem um efeito tão claro assim na redução da violência e da impunidade. E eu disse,

até apanhei bastante, que a oposição deveria lutar eh por pautas que realmente fizessem a diferença na vida das pessoas. E a censura é uma realidade no Brasil, né? Já perguntei ontem assim, por que que você vai ficar aí, eh, Nicolas, lutando pela redução da maioridade de pedal, que eu reconheço que é uma pauta muito popular. A gente mostrou a enquete ontem, 97% das pessoas eh são a favor da redução da maioridade penal, só para agradar o eleitor no final das contas, né? que não existem estudos conclusivos sobre esse assunto.

Pessoal tem que lutar por isso aí, ó, por mais liberdade, por liberdade de expressão. E aí eu vou deixar aqui a minha sugestão pros parlamentares, né, lutar pela criminalização da censura. Por que não, Carlo? >> Por que não? Não é verdade? Já não

estamos lutando por tantas outras coisas que deveríamos estar com os nossos olhos abertos há muitos anos. Então, tá na hora da gente abrir o olho. Vamos ao STF. mais uma vez, porque eles também tão suando a camisa lá com discussões que muito envolvem você, povo brasileiro. O STF começou então a julgar agora alguns recursos contra aquela decisão, a gente acabou de falar de ampliar a responsabilização das redes sociais por conteúdos publicados por terceiros, né? No primeiro dia, o no

desse julgamento, Diastófol negou a regulação das redes pelo STF, represent que o STF represente censura, né? Eh, o ministro então afirmou, eu vou abrir aspas aqui para falar dele, não se trata de censura, como muitas vezes alguns alegam, porque aquele que teve o conteúdo retirado por determinação da plataforma, pode ir à justiça pedir para restabelecer e isso não gerará indenização à plataforma", disse Diastófoli. E aí a questão se trata, né, de de que esses conteúdos possam então ser removidos pelas plataformas e essas e então terão o direito de restabelecer esses conteúdos. Questão, Paulo, é a seguinte. Ele tá certo nesse ponto? Explica aí.

Mais um dia concordando com ele? Não, não, de jeito nenhum. Eu falei que o dia ontem tava estranho, que eu concordei com o Tofle e ainda elogiei lá o ministro da saúde do Lula. Tava bem estranho ontem. Eh, é uma cavalgadura o ministro Dias Tof. Não sei nem se eu

posso dizer isso ainda, mas agora eh já disse, né? Porque não dá para elogiar. Olha só, o que o Toffol tá dizendo aí é muito grave. Ele tá invertendo a ordem natural das coisas. Em vez de presumir que o que se diz ou se escreve nas redes sociais é lícito, é verdadeiro. Aí a

pessoa que se sentiu ofendida, vai lá, recorre a justiça para tirar aquilo que ela considera que é mentiroso ou que então que é ilícito. Agora, de acordo com o raciocínio genial, entre muitas aspas, por favor, do Tofoli, a pessoa vai ter que recorrer à justiça para provar que o que ela disse, o que ela escreveu é lícito e é verdadeiro. Veja só, isso é de um absurdo tremendo, porque põe um obstáculo ao debate público, põe um obstáculo. Isso aí é cerciamento da liberdade de expressão, Carla. Se isso aí não for cerceamento da liberdade de expressão, então não sei o que é.

>> E olha, teve mais um entrevero ali, ó. Que bonito. Tô bem gaúcha. Olha só essa confusão aqui, ó. O o julgamento também expôs uma uma divergência entre Dias Toffoli e Alexandre de Moraes. Tofoli

defendeu então que a obrigação de manter uma sede ou um representante no Brasil seja cobrada principalmente de plataformas que tenham interesse econômico no Brasil. Já Morais discordou e alertou que os conteúdos ilícitos também podem eh circular em plataformas sem fins lucrativos ou com objetivos ideológicos. E aí tem lado, tem razão. Quem tá com ou os dois estão errados aí? >> Claro que os dois estão errados, né?

Enfim, outra cavalgadura, né? Nenhum dos dois tá com a razão aí na história. Aliás, a Gazeta do Povo em seus editoriais totalmente excelentes. Aliás, eu convido você aí assinar a Gazeta do Povo mais uma vez, R 1,90 por mês, dos seis primeiros meses, para ler também os editoriais da Gazeta do Povo, que são ótimos e eles usam uma palavra, eu gosto muito dessa palavra, liberticida. Sabe o que que é um liberticida? é alguém que

assassina a liberdade. E a gente tá vendo aí eh nesse debate, né, eh extremamente rasteiro e completamente equivocado de dois ministros da Suprema Corte do Brasil. Olha só que nível a gente chegou. São dois liberticidas. Eh, a gente vê eles se nesse falso debate aí. São duas, sinceramente,

Carla, duas desgraças para quem defende o livre mercado de ideias. São duas divas que não querem ter aí a sua honra maculada. Não é por xingamentos, não é por discordâncias. Eles não gostam de críticas e discordâncias. São dois espíritos autoritários que dizem aí proteger a democracia quando na verdade eles morrem de medo da democracia e da liberdade, Carl.

>> Exatamente. A democracia, como a gente costuma chamar. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.