---
video_title: "O ERRO QUE PODE CUSTAR O SENADO À OPOSIÇÃO / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: EgM3SJT4TTo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EgM3SJT4TTo
video_date: 2026-04-07T21:10:56+00:00
video_description: |
  No programa Café com a Gazeta do Povo Jorge Serrão comenta sobre o cenário eleitoral para o Senado e os riscos de uma leitura equivocada da disputa. Ele alerta que, apesar da percepção atual, a esquerda ainda tem espaço para conquistar maioria, especialmente diante da força regional e da falta de nomes competitivos da oposição em alguns estados.
  
  #JorgeSerrao #Senado #Eleiçoes2026
---
Você tem a possibilidade de à esquerda escolher ou em placar 32 senadores dos 54 que estão aí em renovação. É muita coisa, hein? A esquerda ainda tem um espaço gigantesco para ela virar esse jogo que hoje, aparentemente parece que a esquerda não terá, não fará a maioria no Senado. Dá para acreditar nisso? Não dá não, tá? Melhor não acreditar. O

bom senso recomenda que se tenha cuidado, que não acredite nessa historinha do Boitatá, não. E a chamada direita, eu detesto essa divisão direita, esquerda, mas vamos chamar assim, que é o que o pessoal entende, mas se o campo de oposição ao regime da perda total não apresentar nomes viáveis em todos os estados brasileiros, no final da conta vai dançar, porque a esquerda, o governo, a base governista tem hegemonia no norte, nordeste e ali eles conseguem eleger a maior parte daquele senadores que não t compromisso algum com qualquer mudança. E esse é o grande drama. Então, a gente precisa ter senadores focados em propostas concretas. Vou pedir aqui, pelo amor de Deus, vamos de novo apelar ao bom senso e vai todo mundo odiar o que eu vou falar. Mas pelo amor de Deus,

não pode ser pauta de senador priorizar apenas. Ah, eu vou chegar no Senado para votar o impedimento de ministro. Gente, para, para, isso não é pauta prioritária do senador, isso é uma consequência do trabalho do senador sério. O senador sério que tá vendo, tá lá no Senado e tá vendo que estão chegando denúncias de irregularidades contra os poderes, ele tem obrigação moral e legal de fazer avançar o início da apreciação do processo de impedimento. Que o que que tem sido a esculhambação do Brasil?

O Congresso Nacional Brasileiro sequer aprecia, tem lá dezenas de pedidos de impedimento de ministro e o nosso Senado não tem a ombridade de apreciar. E a regra é muito clara. A lei do impedimento a 100079 de 1950, ela é muito clara. Chegou o pedido no Senado, ele tem que ser apreciado se vai adiante ou não. A regra é clara. O presidente do Congresso

Nacional, a mesa diretora do Congresso Nacional não está obedecendo a lei, tá? Que que eu faço com o presidente do Congresso e com a mesa diretora que não está obedecendo a lei? Yeah.