---
video_title: "HAMAS ANUNCIA DISSOLUÇÃO DO SEU GOVERNO EM GAZA"
video_id: 9ZueUNfPyAY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ZueUNfPyAY
video_date: 2026-07-13T19:40:56+00:00
video_description: |
  O Hamas anunciou a dissolução de seu governo administrativo na Faixa de Gaza, abrindo caminho para uma nova gestão civil composta por tecnocratas palestinos. A medida faz parte de um acordo de cessar-fogo intermediado pelos EUA, mas ainda depende de autorização de Israel e enfrenta impasses sobre o desarmamento do grupo. Entenda os detalhes dessa transição e o que muda na região.
  
  #Hamas #Gaza #Guerra
---
A faixa de Gasa pode estar prestes a passar pela maior mudança administrativa desde o início da guerra entre Israel e o Hamás. A dissolução do governo controlado pelo grupo terrorista abre caminho para uma nova gestão civil prevista no acordo de cessar fogo intermediado pelos Estados Unidos. Na prática, o Ramas afirma que deixará de exercer as funções administrativas do enclave e que pretende transferir essa responsabilidade para um comitê formado por tecnocratas palestinos, conhecido como o Comitê Nacional para Administração de Gaza. O grupo foi criado para assumir a gestão de serviços públicos como saúde, educação, abastecimento e infraestrutura, sem est vinculado a uma facção política. Até que a transição ocorra, apenas servidores técnicos e profissionais permanecerão em seus cargos para garantir o funcionamento da administração. Em

comunicado no X, o Conselho da Paz, criado pelo presidente americano Donald Trump garante que a avaliação da situação será norteada por ações e não por promessas para atender as necessidades críticas da população do enclave. Apesar do anúncio, a mudança ainda não saiu do papel. O novo comitê depende da autorização de Israel para entrar no território e assumir oficialmente o controle da administração civil. Além disso, Ramas não anunciou o fim de sua estrutura militar, nem o desarmamento de seus combatentes. Esse continua sendo um dos principais impasses nas negociações de paz. O grupo

condiciona a entrega das armas a retirada completa das tropas israelenses da faixa de Gaza. O Ramá administra o território desde 2007. M.