---
video_title: "A \"dobradinha\" de Alcolumbre e Moraes para derrotar Messias e Lula | GAZETA AGORA"
video_id: aGrqHlbXhq0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aGrqHlbXhq0
video_date: 2026-05-01T19:30:06+00:00
video_description: |
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/ZyX7znTh
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #STF #JorgeMessias #GazetaAgora #BastidoresBrasilia
---
Olá, muito boa tarde para você, todas as informações, a ressaca de tudo que aconteceu ontem e claro, pele da dosimetria, tudo isso e muito mais é notícia no Gazeta Agora. Tudo sobre a votação do PL da dosimetria, os desdobramentos da derrota histórica de Lula no Senado com a rejeição de Jorge Messias ao STF. Moro e oposição exaltam recado dado à sociedade. [música] Davi Columbri e Alexandre de Morais atuaram para a derrotada de Messias. Estas e outras notícias [música] no Gazeta Agora.

Todo o acontecimento histórico da data de ontem vai ser notícia aqui no Gazeta Agora. a gente vai trazer todos os desdobramentos do que aconteceu ontem. E claro, essa ressaca continuou porque teve gente que não dormiu essa última madrugada. Inclusive, vamos falar nesse momento sobre o PL da dosimetria no Congresso e é para lá, claro, que a gente eh vai mostrar para vocês o resultado de tudo isso. E eu gostaria que o pessoal colocasse aqui no telão nesse momento para vocês verem o que aconteceu há pouquíssimos minutos. Vamos

ver. >> [aplausos]

>> Por gentileza, [aplausos] >> por gentileza.

>> [aplausos] >> Liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, [aplausos] liberdade. Liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade [aplausos] liberdade, liberdade liberdade liberdade. [aplausos]

>> Está encerrada a votação. Ei, >> vai abrir, vai abrir, vai abrir, vai abrir. [aplausos] >> Só um minuto, [aplausos] >> só um minuto. [aplausos] >> Só um minuto, eu vou proclamar o resultado. Votaram sim 24 senadores e senadoras.

Votaram não 49 senadores e senadoras. No total de 74 [aplausos] >> rejeitado no Senado Federal. O vento vai a promulgação. Ressalvado os dispositivos prejudicados. Nada mais havendo a tratar, declara encerrada a presente sessão.

>> É isso. E temos hoje ele aqui com a gente, Guilherme Oliveira, que tá todo dia no Café com a Gazeta, deu um pulinho hoje no finalzinho da tarde aqui com a gente. Bem-vindos. Muito obrigado, um prazer estar aqui com você, com toda a sua audiência e claro, vamos falar sobre mais um dia histórico no nosso país. Depois você falou da ressaca de ontem com essa rejeição do nome de do Messias, mais um golpe difícil pro governo Lula, Carl. Exatamente. Vamos fazer o

seguinte, vamos embarcar direto para Brasília com Aline Brito. Aline, falamos de ressaca, mas teve gente que não dormiu e eu sei que você dormiu muito pouco porque você foi tarde para casa, voltou cedinho para acompanhar essa movimentação. Me conta primeiro onde você tá e um pouquinho desses desdobramentos de hoje, por favor. >> Olá, Carla, boa tarde para você, para todos que nos acompanham por aqui. Pois é. Pouco tempo de descanso, né?

A gente vai reconectar. A gente tá sem o áudio aqui da Aline. Mas pra gente continuar nesse assunto, eu queria já que o Guilherme pudesse comentar. Veja bem, a gente tá numa situação em que eh literalmente foi uma coisa em cima da outra. A vida não para em Brasília. A

gente sabe que o movimento por lá é grande, pelo menos nesse primeiro momento. Isso já as vésperas de um feriado, né? Amanhã o negócio tá vazio por lá, mas por enquanto o movimento é grande, né? >> Pois é, Carla, são dois dias seguidos de muito trabalho em Brasília e, obviamente, que prejudicaram bastante as intenções do governo Lula em relação a esse momento da história, especialmente porque a gente tá às vésperas de eleição, a gente tem que lembrar sempre, né? outubro agora teremos as eleições majoritárias depois de uma noite, um dia e uma noite muito conturbados, muita gente esperava um dia histórico e ele veio a acontecer com a rejeição do nome de Jorge Messias. Logo na sequência, a

sessão que analisa os vetos presidenciais, tivemos também a derrubada do veto do PL da dosimetria, que você vai encontrar em alguns outros veículos de imprensa, como uma forma de beneficiar Bolsonaro e outras pessoas envolvidas naquele 8 de janeiro. Mas muito mais do que isso, muito além disso, é trazer justiça para quem de fato sofreu as consequências desse aparelhamento do Supremo Tribunal Federal. As coisas se interligam, Carla. Tudo que aconteceu ontem tem relação com o que aconteceu hoje também. Você falou no início sobre essa relação entre Alexandre de Moraes e Davi Alcol Columbri. Tem tudo a ver com a não

indicação ou não confirmação da indicação de Jorge Messias. E hoje é só a cereja do bolo que obviamente vai ser indigesto pro governo Lula. >> Bem indigesto, inclusive. Vamos reconectar com a Aline de novo. Aline, por favor, tá contigo. Pode começar.

>> Agora sim, ao vivo essas coisas acontecem, né, Carla? Mas então, como eu tava falando, ontem, um dia muito agitado aqui no Congresso Nacional e hoje cedo já teve aí essa sessão conjunta, né, que reúne deputados e senadores, todos ali no plenário da Câmara dos Deputados para então analisar o veto do presidente Lula ao projeto de lei da dosimetria. Essa dosimetria propõe então uma um recálculo, ela tem uma base matemática mesmo, esse projeto de lei, né, que agora vira lei, eh, para então reduzir as penas dos condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023, reduzindo ali as penas que foram aplicadas pelo Supremo Tribunal Federal e que os parlamentares consideram que foi uma pena desproporcional para eh a maioria dos condenados, né, que não estavam aí envolvidos em atos que eram eh de grandes danos, né? Então, os eh deputados e senadores analisaram esse veto. O presidente Davi Alcol Columbre, ele destacou, né, ele retirou alguns trechos desse projeto de lei que conflitavam ali com o PL antifacção, que foi aprovado também aqui no Congresso Nacional. Haviam ali alguns pontos do

texto que entravam em conflito com o que dizia essa esse projeto de lei que foi aprovado depois que o Congresso lá ano passado aprovou o PL da dosimetria antes dele seguir para a sanção, né? Então depois eles aprovaram esse outro projeto antifacção e como eu falei novamente alguns pontos conflitavam em relação a dosimetria das penas eh eh para crimes eh organizações criminosas, alguns pontos em relação a isso. Então, esses pontos foram retirados por Davi ao Columb. Eles ficam então realmente vetados. E aí o restante do texto que trata sobre o 8 de janeiro sobre crimes contra a democracia, então foi o que foi o colocado para votação. Essa votação

acontece de forma separada. Primeiro registra-se os votos dos deputados e depois os votos dos senadores. Apesar de ser uma sessão conjunta, né, as casas então t o registro de votos separados. Então, os deputados derrubaram o o veto e depois os senadores também derrubaram. O veto do presidente Lula havia sido integral ao texto. Nada do texto tinha

ficado de pé. E com isso agora o texto que foi já analisado e aprovado pela eh pelo Congresso Nacional no ano passado, entra em vigor, né, com a promulgação, ressalvados apenas esses trechos que permanecem vetados por um conflito com outra legislação aplicada pelo Congresso Nacional. Nós temos eh inclusive, né, um momento eh em que Davi Alcol Columb anuncia os resultados. a gente já passou, mas eu gostaria de chamar aí de novo paraa gente ver a comemoração que foi ali dentro do plenário, eh, principalmente entre os, eh, deputados e senadores da oposição, né, de direito e centro direita, com esse resultado da derrubada dos vetos. A gente pode chamar aí de novo o vídeo, [aplausos]

>> por gentileza. por gentileza. [aplausos]

>> [aplausos] >> Liberdade liberdade liberdade liberdade [aplausos] liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade. [aplausos]

>> Está encerrada a votação. >> Muito bem. Vai abrir, vai abrir, vai abrir, vai abrir. [aplausos] >> Só um minuto, [aplausos] >> só um minuto.

>> Só um minuto, eu vou proclamar o resultado. Votaram sim 24 senadores e senadoras. Votaram não, 49 senadores e senadoras. no total de 74, [aplausos] rejeitado no Senado Federal, o vento vai a promulgação. Ressalvado os dispositivos prejudicados.

Nada mais havendo a tratar, declara encerrada a presente sessão. >> É isso. A, >> então, como vimos, né, Carla, a comemoração foi grande. Foram 318 votos dos deputados, 49 dos senadores e a partir de agora o presidente Lula tem 48 horas para promulgar essa lei. Caso ele não promulgue, caso isso não ocorra, caberá então a Davi Alcol Columbre, que é presidente do Senado, fazer essa promulgação. Então agora nos resta

aguardar até a próxima semana pra gente ver se o presidente Lula vai promulgar ou se essa responsabilidade vai ter que ficar aqui no colo do Congresso Nacional. >> Vamos aguardar tudo isso acontecer. Aline, aguenta aí que eu já te chamo pra gente continuar, tá certo? E qualquer novidade, por favor, pode nos acionar. Bem, a gente vai trazer agora para vocês algumas dessas repercussões, né, do resultado inclusive do PID da 2ri ao qual a gente acabou de mostrar. A nossa

repórter, repórter da Gazeta do Povo, Ana Carolina Curvelo, ela ouviu o deputado federal Mário Frias do PL de São Paulo e a gente vai conferir um pouquinho dessa fala dele. Vamos lá >> pra Gazeta do Povo, por favor, dessa vitória. >> Ah, muito bom. uma sensação muito boa de justiça. Eh, nada disso faz sentido. Esse golpe é

um é uma far, uma grande farça. Quem tava pagando por isso, né, por algo que não fez, foram pessoas inocentes, com ficha limpa, senhoras idosas, a condenadas a crimes que nem estupradores no Brasil são condenados a 14, 20 anos de prisão. Então, hoje saio daqui com coração aliviado, sabendo que a gente tá lutando por um Brasil melhor e principalmente por justiça nesse país. Chega. E quem também conversou com a Carol foi Flávio Bolsonaro, o qual a gente também ouviu e trazemos agora a fala dele. Olha

só, as pessoas foram perseguidas. A cada dia que passa, todo mundo enxerga a farça que foi esse esse essa condenação de tantas pessoas inocentes. Eu tenho a convicção aí que o Brasil quer a mudança e muito em breve a gente consegue fazer a justiça integral a essas pessoas, em especial ao presidente Bolsonaro, que eu peço a Deus esse congresso possa aprovar o quanto antes da medida para que ele possa subir a rampa junto comigo em janeiro de 2027. Tem muita coisa pra gente falar sobre esse assunto hoje, Guilherme, qual que é a importância, né, de duas votações seguidas, assim, nesse cenário que a gente vê. >> Pois é, Carla, especialmente no que tange a questão do PL da dosimetria, primeiro trazer justiça, né? Como eu

tinha dito no na minha primeira participação, existe a ideia com algumas narrativas de que o PL vem para beneficiar, na verdade vem para trazer justiça. Bolsonaro, que foi condenado daquela maneira pelo Supremo Tribunal Federal, pode agora migrar de regime num tempo menor. Ele deveria demorar pelo menos ali uns 7 anos para migrar do regime fechado pro semiaberto. Agora esse tempo cai ali para entre 2 a 4 anos, o que facilita muito mais, é claro, diante do que foi promovido pelo Supremo Tribunal Federal naquele julgamento que nós acompanhamos eh estarrecidos no ano passado. Diante de tudo que ocorreu com Alexandre de Moraes e Flávio Dino, naquelas votações irônicas, pelo menos o ministro Luiz Hooks conseguiu salvar em seu voto a situação envolvendo todos aqueles que foram eh colocados como culpados do 8 de janeiro, dentre eles o presidente Jair Bolsonaro. acontece com essa redução,

obviamente, uma provocação agora ao STF, não apenas no caso do Bolsonaro, mas todos esses envolvidos no 8 de janeiro deverão provocar o STF para que faça-se uma análise para que eles tenham essa redução garantida. a importância política de tudo isso. Logo depois de ter um nome rejeitado, como foi o caso de Jorge Messias, o Lula se vê contra as cordas diante de um Congresso que não quer mais diálogo com ele. O Congresso acabou totalmente com a governabilidade do presidente Lula e é claro, isso vai pesar também nas eleições de outubro. Na sequência, a situação se torna ainda pior um dia após o outro. Carla, tá

muito claro para mim e para todos que acompanham a política em Brasília de que não há mais diálogo entre o Congresso e Lula e ainda mais entre o presidente do Senado, Daviol Columbre, e o presidente da República. Pior que isso, os poderes agora eles estão unidos de uma outra maneira. Como a gente havia dito, Alexandre de Moraes e Flávio Dino se juntaram a Davi ao Columbar o nome de Jorge Messias. E do outro lado, o André Mendonça, que estava ao lado de Jorge Messias, que é o relator do Banco Master, recebe um aviso muito claro. A união agora entre judiciário e o Congresso está muito mais forte, só que do outro lado, Lula tá escanteado, viu, Carla? Isso daí vai repercutir em todos

os em todos os âmbitos, né? Inclusive nessa questão eh do Banco Master. Isso daí é já uma previsão que a gente faz para vocês. Bem, agora a gente volta pro dia de ontem para falar sobre o que aconteceu, né, em 134 ou 132, Guilherme. Uns dizem que é 132, outros dizem que é 134 anos, que isso nunca teria acontecido.

>> Olha, de qualquer maneira, é muito tempo, viu? Eu fico com 134 para piorar um pouco mais a situação, mas de qualquer forma um dia histórico. Muitas surpresas aconteceram ontem, traições também. É verdade. O governo federal liberou eh bilhões emendas para que acontecesse essa votação, mas ali atrás das cortinas o Davi Columbri conseguiu rearranjar os votos. trouxe pessoas da

base governista, senadores que estavam convictos com seu voto a trocarem exatamente por conta da afronta que Lula fez a Davi Columbri. O nome do senador, presidente do Senado era Rodrigo Pacheco. Para ocupar essa vaga que Lula indicou o Jorge Messias. Agora vou te dizer, Carlos, eh, Lula já tinha dito a palacianos, pessoas próximas dele, que já foi traído duas vezes com indicações de Joaquim Barbosa e Luiz Fuxo. Luiz Fux, é verdade, quem fez a indicação foi a Dilma, mas recebido o recado, não pode confiar que ele é bom e ele se sentiu traído. No caso de Joaquim Barbosa, a

gente tem que lembrar muito bem do mensalão de tudo que aconteceu. Então ele falou: "Dessa vez eu não vou ouvir ninguém". Deu no que deu. Jorge Messias foi rejeitado pelo Senado. >> É isso aí. Então, diante disso, né, já

que pela primeira vez desde o início da República Brasileira, o Senado barrou uma indicação presidencial paraa Suprema Corte, o governo Lula então fez isso, empenhou esses bilhões e bilhões em emenda. Isso nas últimas horas, mas o resultado realmente mostrou um sinal claríssimo que existe um esgotamento dessa articulação política. E a gente vai ver agora para quem tava com saudade dele, Paulo Pozonofez um vídeo pra gente falando sobre o rescaldo dessa rejeição de Messias. Vamos ver. >> Ontem foi um dia daqueles, um dia histórico, como não acontecia, aliás, há mais de 130 anos. Jorge Messias, o

eterno Messias, teve a sua indicação ao STF rejeitada pelo Senado. Se me pegou de surpresa? Claro que pegou. E tá mentindo quem disser que já sabia. Afinal, esse clima de suspense também foi visto nas sabatinas do Alexandre de Morais, indicado pelo Temer, e mais recentemente do Zanin e do Flávio Dino.

E no final das contas e apesar das reclamações da época, todos esses aí foram aprovados. é a tal da economia, não da atenção, e sim da distração que nos contamina a todos, que nos deixa assim feito, barata tonta, otimista numa hora, pessimista na outra, sem entender direito que tudo isso que tá sendo falado tem a ver com a nossa vida e até com medo de assumir uma posição só para acabar levando uma rasteira da história, como aliás acabou acontecendo comigo ontem. A surpresa, aliás, explica até certo clima de ressaca hoje. Tá todo mundo tentando entender não só o porquê dessa decisão praticamente inédita do Senado, mas também as consequências desse evento, que não por acaso eu disse que é histórico. E como tudo é muito confuso com informações desencontradas e sinais contraditórios, é natural que a gente fique assim meio perdido. Parece

que nada faz sentido. Nada tem muita lógica no Brasil de 2026. Sobre os porquês, ontem à noite, o herói da vez era o Dav Columbrir. Ele é que teria imposto essa derrota ao Lula e ao Messias e salvado a honra para lá de desgastada do Senado, mesmo que fosse por interesses particulares. No caso, a indicação do Rodrigo Pacheco, ou então para mostrar quem é que manda mesmo.

Hoje, no entanto, a história, olha ela aí de novo, já é diferente. Já tem gente dizendo que a vitória, na verdade é do Alexandre de Morais, parça do Alcol Columbre e que não queria o Jorge Messias fazendo ali uma dobradinha com o André Mendonça no STF. Faz sentido para você? Para mim, infelizmente faz. E tá aí uma possível explicação para essa ressaca de hoje. Agora sobre as

consequências. Ontem, ao sair aqui do estúdio, eu tava falando com os amigos que uma eventual, mas até aquela hora improvável, rejeição do Messias, seria uma verdadeira eatombe pro governo Lula. Na minha empolgação, eu cheguei a dizer que uma derrota desse tamanho talvez até levasse o Lula a desistir da candidatura à reeleição. Afinal, a fraqueza do outrora grande líder político tá mais do que escancarada, né? Mas a verdade, e aqui eu faço até um meia culpa, é que essas pessoas todas, Alubre, Lula, Alexandre de Morais, Messias e até o Flávio Bolsonaro que veio a público para acredite se quiser, hein, dizer que não tinha nada a ver com a rejeição do Messias. Essas pessoas todas agem

segundo uma lógica muito particular que muitas vezes me escapa, porque é uma lógica mundana, uma lógica do dinheiro, do poder e da vaidade, dos interesses pequenos, de emendas, de contratos e viagens de jatinho. É, infelizmente a lógica da mediocridade. Uma lógica que depois de ontem vai me obrigar a repensar os parâmetros nos quais eu observo o mundo. É isso aí. Vamos fazer o seguinte, seguimos para Brasília de novo.

Conversar com a Aline ontem. Vocês não fazem ideia da loucura que estava essa nossa redação. Estávamos todos aqui quase imprantos, né, tentando saber o que tava acontecendo. Aline também trabalhando horrores lá em Brasília. Aline, me traz esses bastidores desse momento, eh, que a gente vai assistir daqui a pouquinho, a hora que você chamar, por favor.

>> Carla, olha, todos ficaram assim sem, sem acreditar realmente atônito, sabe? Porque não era esperado isso. Eh, no dia anterior, inclusive o senador Randolf Rodrigues, que é o líder do governo aqui no Congresso Nacional, estava em uma daquelas conversas informais com jornalistas que eu sempre comento por aqui, né? que a gente chama de que quq quebra queixo, porque o microfone de todos fica ali na altura do queixo do parlamentar. Ele chegou a falar que tinha se encontrado com Davi ao Columbre e que tinha levado ao Columbre a contagem que o governo tinha feito de que Messias seria aprovado no plenário com 48 votos. Até a oposição, em certo

momento, ao longo da sabatina, já estava desacreditada dessa rejeição, viu? Eh, a gente inclusive conversou aqui com os senadores Lucas, que falou que ainda existia uma esperança pela rejeição, mas era uma esperança remota. E outros também parlamentares chegaram a falar, Damares Alves e outros que a gente conversou aqui pelos corredores ao longo da sabatina, falar que, claro, a esperança é a última que morre, poderia vir uma rejeição, mas pelo andar da carruagem ele seria aprovado. Quando ele foi aprovado na Comissão de Constituição e Justiça com placar apertado, claro, foram 16 votos quando ele precisava de 14. Então, aí uma folga de dois votos apenas. essa perspectiva, esse cenário,

né, era que deveria se eh repetir ali no plenário uma aprovação com um placar apertado, mas que seria aprovado de qualquer forma. Ele precisava de 41 votos para ser realmente o novo ministro do Supremo Tribunal Federal, mas ao invés de 41 favoráveis, ele conseguiu 42 contrários e isso fez então com que Jorge Messias fosse rejeitado. momento em que a votação foi encerrada, que ainda não havia sido, né, ali divulgado o placar no painel, mas que todos os parlamentares no plenário do Senado já comemoravam. a gente, jornalistas que estávamos todos aqui eh aglomerados, acreditávamos que a comemoração era por conta de uma aprovação e aí houve um momento em que começou um burburinho dentro do plenário e a gente realmente percebeu que não não era uma aprovação, era uma rejeição. E nesse momento então começaram aqui o pessoal que trabalha em gabinetes também a comemorar. foi um

momento realmente assim eh difícil até de explicar, porque só quem está no dia a dia aqui envolvido, né, com a política que consegue eh ter a real dimensão do que é depois de 134, acredito, viu? Porque foi em 1894, ainda no século XIX, durante o governo de Marechal Floriano Peixoto, que ocorreu a última rejeição. Então assim, há mais de um século, quase um século e meio, que algo assim não acontecia e que é a maior derrota do governo Lula, pelo menos nesse terceiro mandato. Mas arriscamos dizer que a maior derrota do governo Lula de todos os três mandatos. Isso é muito significativo. Mostrou a

força de articulação aqui da oposição, mais claro o peso que Davi ao Columbão dele tem eh aqui na casa, né? e também eh reconfigura essa conjuntura política e principalmente a relação entre o Congresso Nacional e o Palácio do Planalto. Agora o governo Lula tem que recalcular a rota, mas já se fala que Lula pode esquecer. O próximo indicado ao STF não será dele, que Davial Columbre tem se comprometido em só pautar uma nova sabatina depois das eleições. Então, se Lula vencer as eleições, ele sim tem uma nova indicação ao STF, caso contrário, ele perdeu essa chance, né? Claro que isso vai se

confirmar nas próximas semanas. são informações de bastidores, né, que a gente conversa aqui com os parlamentares, mas o que a gente tem visto é que essas eh informações de bastidores sim se confirmam. Tanto é que na terça-feira a gente conversou aqui ao vivo com o senador Jorge Seif e ele nos adiantou, vale lembrar que a oposição tinha garantido 30 votos contrários a Jorge Messias, que Davi Alcol Columbicação e que isso realmente se fosse confirmado, ele seria rejeitado em plenário e realmente foi o que aconteceu, né? Então, essas informações que a gente colhe aqui nos corredores, nos gabinetes, em conversas aqui nos cantos com os parlamentares, acabam sendo muito valiosas pra gente entender toda essa articulação em momentos históricos como esse. Carla, no momento em que aconteceu, foi uma loucura. Virou

um verdadeiro caos por aqui. Tinha gente chorando, até jornalistas chorando, né? Porque quando isso acontece, vira uma muvuca tão grande, é um empurra empurra, um pisa no pé. Então realmente vira uma loucura. E foi um momento assim de arrepiar porque as vésperas da eleição, né, isso tem um peso ainda maior e abre aí também uma ansiedade e uma expectativa de todos nós que trabalhamos com política para as cenas dos próximos capítulos, né? Porque a partir de agora

muita coisa muda. >> O melhor cineastra ou roteirista desse país pensou nessa possibilidade, hein? Acho que isso vai virar filme, hein, Aline. Eh, Aline, eu já te chamo, tá? Pra gente falar mais sobre eh os desdobramentos de tudo que vai acontecer daqui pra frente. Até já. Eu vou fazer o

seguinte, eu vou chamar o momento, gente, da rejeição para vocês acompanharem junto com a gente e tudo, tudo o que aconteceu, a gente vai comentar aqui. Pode colocar, por favor. Encerrar a votação. Está encerrada a votação. Determina a Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel resultado.

Vai perder por o [aplausos] >> Só um minuto. >> Peço atenção. Peço atenção. Brasil. Peço atenção do plenário. [grito]

Peço atenção. Peço atenção do plenário.

Peço a polícia. P. Votaram sim. Peço atenção. Peço atenção.

Votaram sim. 34 senadores e senadoras votaram não. 42 senadores. Foi rejeitada a indicação. A matéria vai o arquivo e será feita devida comunicação à presidência da República. Cumprindo a finalidade desta

sessão deliberativa ordinária do Senado Federal, a presidência declara o seu encerramento. >> Pera lá, vamos fazer um remember aqui. Volta a fita e presta atenção nessa fala dele aqui. Prestem atenção. Ouçam o que ele vai dizer. Encerrar a votação. Está

encerrada a votação. Determina a Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel o resultado. Vai perder por oito.

>> Só um minuto. [aplausos] >> Peço atenção. [aplausos] Peço atenção. >> Nesse coxicho ali ele já falou, viu, gente? Vai perder por oito. Isso quer

dizer muita coisa, hein, Gui? >> Quer dizer muita coisa, Carla. A gente tem que lembrar, né? A a derrota foi por sete, foi quase. Mas a ali Jaques Wagner pergunta, o senador Jax Wagner do PT da Bahia, líder do governo no Senado, pergunta ao presidente do Senado, Davi Columbri, como é que vai ser? Quanto é

que vai ser? ele falar, acho que vai perder por oito. Davi Alcol Columb e Jax Wagner já não tem uma boa relação desde o ano passado e isso explica muita coisa, explica muitos percalços e obstáculos que o governo federal tem tido no Senado. Eles tentaram uma reaproximação ali, vocês viram ali um pouco de de conversa, especialmente nesse questionamento do Jaquwagen da Vavia Columbri e ele responde: "Acho que vai perder por oito." Obviamente ele tinha ali já uma ideia, uma contagem do que poderia acontecer. Afinal ele tava

ali por trás daquela articulação. Além de você chamar muito bem atenção para esse coxicho ali, Carla, tem no final do vídeo dá para pegar a mãozinha do Davi Columbre batendo na mesa e já se levantando como quem dissesse assim: "Cumpri a minha missão". E ele cumpriu de fato, conseguiu o nome, que o nome de Jorge Messias fosse rejeitado e o governo tomasse mais essa pancada, viu, Carlos? E agora o que que vai acontecer assim, a tua a tua a tua visão do desenho, porque veja bem, a gente ainda tem um banco master pela frente. O que que pode acontecer, né, com essa com tudo o que foi colhido, com tudo o que foi eh investigado pela Polícia Federal, com o trabalho de quem botou a cara tapa nesses meses todos, trazendo essas informações e trazendo inclusive acusações, né, no caso do Banco Master.

Olha, Carla, sua pergunta é fundamental paraa gente entender exatamente o xadrez político nos próximos meses. A gente falava aqui sobre a relação de André Mendonça com Jorge Messias. André Mendonça é relator do caso Master no STF. Do outro lado, nós temos Alexandre de Moraes, uma das peças determinantes também pra gente entender todo esse esquema, esse eh essa esse grande movimento de corrupção que nós temos no Brasil atualmente. O maior escândalo, pelo menos até agora, 17:2, é o do Banco Master, que tem o Alexandre de Moraes, a esposa dele, Dias Tófoli, também como protagonistas. Então, do outro lado

estão Alexandre Moraes, Dias Tófoli e também a Viviane Bar, esposa do Alexandre de Moraes. Nesse momento, com essa derrota de Jorge Messias e vitória do Davi ao Columbre, tá muito claro para mim, Carla, e para muitas pessoas ali em Brasília que a CPI do Banco Master vai por água abaixo. Então essa situação não vai ser investigada como deveria. É uma vitória sim do Alexandre de Moraes. A gente não pode deixar de colocar esse ponto. É claro que paraa oposição, pro

nosso país, não ter Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal é um grande ponto. É uma um fator que traz um alento, uma esperança para nós brasileiros, mas a gente não pode achar que o almoço é grátis. Muita coisa tá por trás dessa derrota do governo federal, incluindo o caso master, incluindo uma possível delação e uma CPI. Eu acredito, Carl, respondendo a sua pergunta, que não vai vingar a CPI do Banco Master, que o Alexandre Moraes conseguiu o que queria, mas é claro, é um momento de entender quais serão os próximos passos. Acredito que essa, assim como disse o presidente do Senado Avio Columbre, essa indicação ficará para o presidente eleito em outubro de 2026. E ele eleito terá quatro

indicações pro Supremo Tribunal Federal. Vai mudar completamente a configuração da Suprema Corte. >> Certo? Vamos fazer o seguinte, a gente volta paraa Brasília agora. Vamos conversar com o nosso especialista aqui em cobertura e justiça em Brasília desde 2009. O Renan tá aqui com a gente, Renan

Ramalho, bem-vindo. Ele tá junto com a Aline e a gente vai entender aqui, né, Renan, como é que tá essa essa questão. A gente tá falando aqui dessa derrota histórica, né? Mais de 130 anos que isso, nunca antes na história da República nesse Brasil, agora pela primeira vez na história da República desse Brasil. Queria tua opinião sobre o que tá acontecendo aí em Brasília.

>> Tudo bem, Carla? Eh, tão me ouvindo bem? Eu acabei de conectar aqui, tá tudo certo? >> Sim, estamos te ouvindo bem, sim. Claro e limpo.

>> Então, tá bom. Bem, olha, eu tava conversando agora com alguns parlamentares e saí lá do Supremo também conversando com alguns alguns auxiliares de ministros, tentando pegar um pouco da conversa de bastidor. O que houve tanto nessa votação, principalmente na votação de ontem, eh, do Senado, foi uma aliança circunstancial de interesses. De fato, ministro Alexandre de Moraes não não era adepto da da entrada de Jorge Messias dentro do Supremo, assim como o ministro Flávio Dino, mas por uma questão de perfil pessoal, diria assim, eh eles realmente, principalmente o ministro Alexandre de Moraes, tem uma amizade, uma relação muito próxima com o Rodrigo Pacheco. E desde quando surgiu a vaga do ministro Alexandre, do ministro Luiz Roberto Barroso, eh, fazia uma torcida, pelo menos, vamos dizer assim, ou não uma campanha aberta, mas pelo menos tentava eh colocar água nesse moinho do Rodrigo Paxico. E essa indicação do Lula

foi muito desastrosa politicamente também, porque não foi conversada previamente com o Davi Columbri, que queria ter participação com o argumento de que essa vaga nem existiria. Então, seria uma espécie de bônus que o Lula daria ao Senado eh essa vaga que tava reservada pro Rodrigo Pacheco. Fico Pacheco já era um indicado, quer dizer, já era preferido do Davi Columbi há muito tempo, mesmo pra vaga do do Cristiano Zanin, que foi o primeiro, assim como do Flávio Dino, que foi o segundo, mas eram vagas que já estavam previstas pro Lula. O Alexandre de Moraes prefere o Rodrigo Pacheco, por quê? E preferia, né? porque ele acha que

é um ministro que tem mais trânsito político, principalmente nesse momento agora muito delicado, eh, pro Supremo Tribunal Federal, um que o próprio Alexandre está nas cordas, ou seja, que há um risco cada vez maior de impeachma contra ele. Bigopach seria um aliado mais forte, inclusive para brecar essas iniciativas, principalmente a partir do ano que vem, eh, quando o Senado se renova e o Rodrigo Pacheco, como já foi presidente, tem um trânsito aqui, ele seria uma espécie de dino. Por quê? que é um político hábil e que tem diálogo, que tem uma base aqui no Senado para poder eventualmente brecar essa um um um eventual avanço de um de um impeachment contra ele. Ministro Alexandre tem esse interesse também. Por quê? Porque a

partir de setembro do ano que vem, se ele não fortimado, ele assume a presidência do Supremo Tribunal Federal. Isso é um posto muito importante, porque é a chefia do poder judiciário, tem um poder institucional muito maior e ele sabe que ele corre risco, principalmente se vier um governo do Flávio Bolsonaro ou um governo da direita, seja com outro candidato que eventualmente venha vencer. Então essa projeção de derrota do Lula já está muito avançada em Brasília, já faz parte das conversas e das articulações que se fazem para 2027, quando o Senado se renova e quando, possivelmente o ministro Alexandre assume a presidência do Supremo. >> Certo? Com a queda então do Jorge Messias, o Palácio do Planalto ele vive agora um dilema, né, que é insistir em um nome de confiança, né, ideológica, digamos assim, ou então buscar um perfil que seja consenso para evitar um novo vexame, né, Renan? Agora Lula ainda tem

força para emplacar outro aliado raiz no STF. Teria algum outro becias esperando na vaga? Olha, os senadores que eu conversei ontem aqui, que são mais experientes, mais cacifados e conhecem os o Senado, que estão aqui todo dia, estão muito reticentes a essa possibilidade de o Lula insistir, pelo menos agora no curto prazo, numa nova indicação. O que a gente sabe é que essa rejeição deixou o Lula furioso, porque era o único nome que ele queria, é o nome que ele considera o mais fiel possível. para defendê-lo aqui. O Lula

tem um trauma eh de vários ministros que ele indicou, principalmente ministro de Astófolo, porque durante uma crise que o PT viveu ali durante a Lava-Jato, em 2016, 2017, ele se viu traído. Então ele quer garantir que o futuro dele seja tranquilo. Ou seja, depois que ele sair do governo, ele, seus filhos, o o Lulim, a Janja, não venham ser alvos de uma nova Lava-Jato e nem venham ter a complacência ou pelo menos a conivência do Supremo com uma operação que venha novamente abalar a sua vida ou também o PT. Isso que o Lula fazia muita questão do Jorge Messias, porque ele via como um ministro de lealdade canina e nunca iria abandonar ele, assim como ele considera o ministro Zanim, em certa medida também o ministro Flávio Dino. Bem, o que que os senadores no entorno do Lula estão aconselhando? Calma, respira, vamos

tratar de uma nova estratégia. todo mundo. O consenso é que o Lula realmente tem direito de indicar um novo ministro e que tá na prerrogativa, o mandato dura pelo menos, né, até o fim deste ano. Então ele tem legitimidade para isso. Mas o nome é que é complicado. Por quê? Porque a ala mais

ideológica da esquerda que é uma mulher negra, isso eles consideram que seria muito difícil eh do Senado rejeitar, porque trari um desgaste de imagem muito grande rejeitar uma mulher negra, ou seja, uma uma uma indicação identitária. Mas ao que parece, o centro, o centrão, que é quem domina o cenário e quem realmente foi o piel da balança e que definiu essa situação, não liga muito para isso. Eh, e muito menos a direita que rejeitaria esse nome tranquilamente, porque sabe que no ano que vem vai ter maioria. Então assim, o o grupo hoje que domina e que prevaleceu nessa votação, que é o centro e a direita, o que eles estão trabalhando é faça uma indicação, mas só se depois das eleições. E se também você vencer as eleições, Lula?

Esse seria o mais recomendável. Se ele não vencer as eleições, o esforço todo vai ser que o novo presidente indique. Se o Lula insistir na indicação, muito provavelmente essa sabatina também vai ficar para depois das eleições. Aí dependendo do resultado, se o Lula ganhar ou a direita ganhar, a gente vai ver o que que se faz em relação a isso. Se o Lula ganhar, claro que a indicação ganha força. Se o Lula perder, ela tá

praticamente eliminada. no curto prazo, pelo menos até a eleição. O que hoje o grupo que domina o Senado ligado ao Davi, ao Columbia, ao centro e a direita, consideram que nesse momento uma insistir, dobrar a aposta seria uma derrota ainda mais dolorosa pro PT e pro governo Lula. >> Certo, Renan? Eu vou passar aqui pro Gui poder te perguntar também. Guilherme tá

contigo, >> Rena Ramalho, prazer falar com você. já companheiro de outras bancadas aí também aqui dentro da Gazeta do Povo. Renão, o que surgiu nas últimas horas em relação a tudo isso que aconteceu ontem no Congresso é que o Lula poderia indicar uma mulher negra para constranger de alguma forma o Senado a aprovar de qualquer maneira essa pessoa. Diante, é claro, da gente, a gente sabe muito bem nas narrativas da ideologia política do PT e tudo mais. Você acha que isso é possível? E outra coisa, em relação a

2030, ano que Gilmar Mendes sai do STF, ele faz aniversário no dia 30 de dezembro de 2030, completa 75 anos e sai. Muita gente fala que ele pode inclusive sair um pouco antes para negociar essa cadeira. Você acha que isso é possível também, Renan? Olha, em relação a 2030, eu acho que ainda está longe. O ministro Gilmar é hoje o, ao lado do ministro Alexandre, o ministro mais poderoso do Supremo. E o

foco total hoje, tanto do ministro Gilmar quanto do ministro Alexandre é proteger o Supremo no meio dessa turbulência, é blindar os ministros eh no meio disso para não abrir nenhuma hipótese de impachman. Essa é a preocupação principal em relação às indicações do ano que vem. A princípio, eh vão ser três, a não ser que essa vaga permaneça aberta e deixe para que o presidente eleito realmente venha a indicar, seja o Lula, seja um outro candidato de direita. Agora, em relação a, como eu disse, essa essa insistência da ala mais ideológica do PT e mais jovem, inclusive, eh, de indicar uma mulher negra, uma ativista, uma jurista negra, eles têm inclusive alguns nomes já que eles já haviam indicado pro Lula. Eu, na minha visão, pelo que eu senti ontem aqui, isso é uma uma aposta errada. Não, não há essa

garantia de que o de que o Senado aprovaria esse nome, porque seria um nome ainda mais estranho ao Senado. o nome do Messias, que é advogado geral da União, que tentou fazer uma boa interlocução com senadores, ficou 5 meses visitando gabinete. Se ele não conseguiu, uma militante ideológica, identitária do PT, eu acho que teria ainda menos chance e o Senado não se constrangeria em rejeitar um nome desse. Apesar desse apelo de ser mulher e ser negra, me parece que tanto a direita quanto o centro não se cilizam com esse tipo de campanha. Muito pelo contrário, o que a gente viu aqui é que o centro está caminhando para a direita, ou seja, está cada vez mais seduzido paraa direita, porque há o que a gente chama de expectativa de poder, ou seja, uma projeção de que o Lula perde, a direita ganha e aí o centro e todas as placas tectônicas, políticas aqui de Brasília já se começam a mover em direção à direita. É isso que a gente observa hoje

muito claro, principalmente também não só com a rejeição do Messias, mas também com a queda do veto da dosimetria, ou seja, a validação da dosimetria. Foi uma vitória expressiva. tava na Câmara agora conversando com os deputados e o clima na oposição é de muita ânimo, de muita empolgação e de muita eh eh entusiasmo com a eleição agora de outubro, que a expectativa toda é que a bancada da direita seja bastante ampliada, tanto na Câmara quanto no Senado, portanto, dando mais eh vamos dando mais poder, mais força para esse grupo, vamos dizer, conquistar ainda mais terreno dentro do central. e do centro. Claro.

>> Certo, Renan. Eh, agora à tarde a gente já comentou sobre isso. Eu queria que você também comentasse a sessão do Congresso derrubou então o veto de Lula ao PL da dosimetria. O senador Rogério Marinho do PL, líder da oposição, ele fez um apelo para que a próxima indicação ao STF só aconteça depois das eleições de outubro. Então, antes de você comentar, a gente vai assistir essa fala dele.

>> Aí eu peço ao presidente Davi Columb atenção. Dizer a Vossa Excelência que ontem Vossa Excelência como árbitro e como magistrado, conduzindo brilhantemente o que ocorreu no Senado da República, mostrou a sociedade brasileira que nós podemos e devemos confiar nas instituições. O Senado deu um passo importante nesse resgate de credibilidade. E eu gostaria, senhor presidente, que nós pudéssemos, à luz do que aconteceu ontem e pedindo também a anuência do nobre senador Randolf Rodrigo, que está tá disputando a nossa atenção agora, pedir a Vossa Excelência que na esteira do que ocorreu ontem, que continuemos na mesma trilha, ou seja, que passado desse processo, onde certamente será feita justiça, o senhor que preside o Congresso Nacional não recepcione a possibilidade de nos debruçarmos de novo sobre escolha para o Supremo Tribunal Federal, que nós possamos fazer à luz da ponderação, né, da serenidade. Nós teremos um pleito agora em outubro, nós temos aqui um recesso até o mês de julho. Então, é

justo, é normal, é natural que Vossa Excelência possa fazer uma interlocução com o próprio presidente da República, que tem a condição constitucional de fazer essa essa escolha, para que nós possamos respeitar a vontade do eleitor e que de forma madura, de forma experimentada, nós possamos em outubro, depois do resultado do pleito, nos debruçarmos sobre esse fato tão importante. É o que peço a Vossa Excelência e registro aqui entendendo que Vossa Excelência tem a condição de conduzir o Brasil nessa direção, como fez ontem, com muito brilhantismo e com isenção imparcialidade. >> Tá contigo, Renan, para você poder comentar essa fala dele. >> É o que o Rogério Marinho quer e foi internado ontem também pelo Sérgio Moro. Flávio Bolsonaro não se, quer dizer, não pediu isso, até porque não não quer antecipar uma vitória, mas é para garantir pro Flávio quatro vagas, portanto, eh, vagas que essa surgida com a aposentadoria do Barroso seria a quarta, mas também de Carmen Lúcia, Luiz Flux e Gilmar Mendes, que se aposentam nesse período que coincide com o próximo mandato de 202 até 2030. Bem, isso

virtualmente garantiria pro Flávio Bolsonaro uma total reviravolta no Supremo, porque ele teria, ele junto com o pai Jair, seis ministros indicados, a maioria, portanto, do plenário. Isso dá, obviamente, muita folga pro Flávio Bolsonaro governar, porque uma das um dos principais entravas e dificuldade do Bolsonaro foi justamente o Supremo. Então, tendo um Supremo com seis ministros indicados pela direita, dois pelo Jair, André Mendonça e Cásio Nunes, mais quatro, isso garanti uma folga muito grande e um governo, pelo menos essa expectativa, muito mais tranquilo pro Flávio Bolsonaro se ele realmente ganhar as eleições pelos próximos 4 anos. Essa é a aposta, é isso que tá em jogo. Mas é claro que isso também vai ser negociado com o Senado, se o Senado realmente formar uma bancada eh grandiosa, de peso de direita. E claro que isso

também envolve negociações com centro, principalmente Davi Alcol Columbre, que hoje comanda a casa e certamente colaborou para essa vitória ontem do Flávio Bolsonaro e da direita. Então acho que isso vai ter que ser ainda muito conversado, dependendo muito do resultado da eleição, de como é que o Lula vai se movimentar em relação a isso. Mas se isso tudo se concretizar, que é o sonho hoje que tá colocado, o plano, eu acho que pode ser muito favorável se o Flávio realmente vier a ganhar a eleição. >> Perfeito. Quero te agradecer, viu, Renan, por hoje. Muitíssimo obrigada e

bom trabalho que eu sei que vocês ainda vão ficar mais um tempo aí para colher mais informações. Obrigada. >> Obrigado, Carla. >> Prazer de receber agora aqui no nosso estúdio o Guido Orges. Ele é jornalista da Gazeta do Povo e comentarista de Economia. Guido, boa tarde, bem-vindo.

Tudo bem? >> Boa tarde, Guilherme. Tudo bem? >> Bem-vindo de novo. Você veio na estreia, tá aqui de volta. Olha, o Banco Central

anunciou, né, uma redução da taxa básica de juros, mas o tom foi assim de alerta. O que que preocupa? Porque a instituição deixou bem claro que a falta de uma política fiscal, de preferência séria, ela eh impede, digamos, quedas mais agressivas. Como que você vê essa queda de juros ainda com esse alento real, digamos assim, ou paliativo ou sabor de alento real? Um adento muito pequeno. Vamos ver que a

taxa de juros caiu de 14,75 para 14,5% ao ano. Isso significa hoje os juros reais no Brasil, se tomar um empréstimo, comprar um título do governo por esse preço, você tá ganhando 10% ao ano de juro real. São uma taxa altíssima e que vai fazer efeito, tá fazendo efeito na economia real. Então, eh, o Banco Central no Comunicado, ele já mostra que ele não tem muito espaço para baixar muito mais os judos. O mercado já tá vendo que ele tem espaço para ir até 13%, 3,8, 3,5%.

Não estamos falando de uma queda de judos muito muito grande. Eh, e um dos fatores que estão por trás disso, justamente a política fiscal que você mencionou. O governo Lula apostou no arcabolso fiscal como uma forma de conter o crescimento da dívida pública, mas não foi bem sucedido. A gente tá chegando 80% do PIB de dívida pública. É de longe a dívida pública mais alta entre os emergentes. Isso acaba se

refletindo na na no preço do dinheiro no Brasil. O mercado especifica quanto o governo pode ou não eh dar um calote em algum momento. Claro, o Brasil tá longe de dar um calote, mas isso eh faz parte de como se os analistas olhem o preço do do da taxa de juros no Brasil. Foram 4 anos de estímulo fiscal no n governo Lula. Isso se reflete na taxa de juros.

>> E esse estímulo fiscal acaba não acabando. A gente ainda tem outros planos eleitoreiros que estão para chegar. A gente vai falar sobre eles hoje ainda. O próximo é pro fim de semana. Segunda-feira tem um novo um novo programa do governo que vai estimular a economia. Isso faz com que a

a o espaço pro Banco Central diminuir Judo seja menor. Outro assunto que a gente vai falar daqui a pouquinho, petróleo, né? O Banco Central ele ele se prepara para um choque talvez de preço que vem com a gasolina. Seria um momento muito bom para baixar os judos se as contas públicas tivessem sendo ajustadas junto com a queda do do dólar. Nesse momento a gente já tá com dólar em R$ 5. Haveria um espaço para

uma queda maior de juros, mas a gente vai ter que se contentar com passos pequenininhos de 0,25 ponto em 0,25 ponto até o Banco Central ter segurança de que os estímulos não vão estar sobreaquecendo a economia. O espaço para pra queda de juro é pequenininho. >> Gui, um dos temas que a gente sempre aborda aqui também é a questão Estados Unidos e Irã. A questão do petróleo, ela é séria, né? Você que tem alguma dúvida aí sobre isso? Porque o Guido

especialista tá aqui agora. Olha, Carla, eu já ia questionar o Guida, exatamente se a guerra entre Estados Unidos e Irã está impactando nessa redução de juros aqui no Brasil, até porque a gente sabe que politicamente se utiliza bastante mundo afora, o que acontece, o Brasil, é claro, tem lá a sua participação nisso tudo, poderia de alguma forma auxiliar, não tem auxiliado, mas economicamente falando, a guerra eh ainda essa essa redução ainda é consequência do que a guerra tem promovido o mundo afora? Não. >> Sim. no Banco Central, ele tá tendo que tomar muito cuidado nesse momento, porque ele não tem como prever como vai ser o impacto da guerra. E acho que o

mercado, de maneira geral, foi muito positivo no início do do conflito, achando que o o a quebra de fornecimento de petróleo ia ser por uma, duas semanas, três semanas, já tem mais um mês e o estate de Ormos continua fechado. Isso que impacta 20% da produção mundial de petróleo. Em algum momento você tem que chegar no preço. Essa semana o petróleo já voltou a passar de $ o barril. Hoje a revista Economies, que tem uma análise muito aprofundada do que tá acontecendo, já mostra, o mercado foi complacente com o que tava acontecendo, foi muito otimista. O petróleo já devia estar em

150. É uma análise, pode ser que daqui dois dias o Trump falou até atrás, eu tenha uma negociação e tudo volte ao normal, mas pode ser que dure 3 meses, 4 meses. E qual o impacto disso numa economia com brasileira? Que eh tá com o banco central pressionado, a inflação por ano já tá projetada acima da meta? Significa que qualquer choque de preço de gasolina, de diesel, vai estourar a meta de inflação ainda mais. E o Banco

Central talvez tenha que rever sua política de de redução de juros. E não tem outro instrumento além desse. Nesse momento tem uma bomba relógio armada na Petrobras, porque a gasolina já devia est custando mais. Tem uma defasagem entre o preço interno e o preço internacional. A Petrobrá tá segurando isso e o governo nesse momento tá negociando um projeto de lei no Congresso para tentar usar receitas extraordinárias de petróleo para tentar subsidiar a compra da gasolina do óleo de diesel. Se ele não conseguir aprovar

isso, pode pode ser que em daqui duas, três semanas a Petrobrá tem que colocar um aumento significativo em preços nas bombas. E aí a gente vai ver a popularidade do governo de novo indo para aquele eh abaixo de zero ali, né? O governo liberou, falando agora na questão do FGTS e também na questão do do dos aposentados, eh o 13º dos aposentados, né? O que é a gente sabe o que que vai acontecer. As pessoas vão gastar esse dinheiro e quando chegar a época do 13º mesmo, que é dezembro, não vão ter um centavo aí para poder aproveitar eh o Natal. Mas a questão é,

né, a gente tá vendo que o Palácio do Planalto já anunciou em breve esse esse programa desenrola, né? Não sei para quem que vai est desenrolando alguma coisa, mas enfim, vamos ver o que vai acontecer na prática para permitir o uso do saldo do FGTS, né, para que as pessoas possam então quitar dívidas em atraso. Mas será que esse é mesmo o perfil do trabalhador, né, quitar dívida em atraso ou fazer ainda mais dívidas? Como é que você vê a entrada desse dinheirinho, digamos, extra aí do saldo do FGTS no mercado? >> Olha, primeira coisa, ele é um tipo de programa leitoreiro, né? poucos meses

das eleições, ele libera 4 bilhões e meio no mínimo do fundo de garantia paraa quitação de dívidas. Primeiro ponto é esse, não o timing do do projeto de de do governo de fazer o desenrolador, a outra coisa que ele vai custar alguma coisa pros cofres públicos. Essa é a parte que ninguém tá falando. São 8 ou 9 bilhões de reais e o governo tem que colocar para um fundo garantidor de crédito, porque os bancos não vão dar desconto e renegociar essas dívidas se não houver uma garantia do governo por trás. Essa garantia é em dinheiro, dinheiro vivo. A equipe da

fazenda tá tentando achar uma forma de achar dinheiro em algum lugar que não seja dos cofres públicos. Parece que tem um dinheiro parado em contas esquecidas e tem um debate sobre isso que eh é um é um pouco complicado. Vamos ver que você pode ter esquecido o dinheiro lá é ter o dinheiro, né? E aí o governo vai usar ele para fazer programas de negociação de dívida para alguém se beneficiar desse recurso. Muito polêmico. Eh, o

tempo é curto porque eles querem anunciar na segunda-feira já esse programa. Dificilmente eles vão conseguir resolver esse embrolho do dinheiro esquecido nas contas e provavelmente vai entrar algum dinheiro dos cofres públicos dos nossos impostos para bancar essa negociação. É justo ver negociação? Essa é uma pergunta mais filosófica sobre economia. Eu acho que a a pessoa quando toma o empréstimo, ela assume um certo uma certa responsabilidade ali.

Eh, e se toda vez que o que houver um aumento na imprensa, se o governo tiver que fazer um programa desse entrar com recursos públicos para salvar quem tá endividado, a gente só vai fazer isso, porque hoje 30% dos brasileiros estão com alguma dívida em atraso. É um número muito alto. E tem relação com as taxas de juros, com como o sistema financeiro funciona no Brasil. Talvez o primeiro ponto que o governo devesse fazer é a lição de casa de arrumar as contas, né? Fazer com que os judos estruturalmente baixem no Brasil e de repente assim as dívidas das pessoas não cresceriam tão rapidamente, né?

>> Exatamente, né? Talvez educação financeira já seria um bom começo, né? >> Tem um ponto desse desse anúncio que eles não querem deixar as pessoas que fizerem a renegociação que aposem eh em BETs depois. E aí é uma uma questão de tutela do o estado quer tutelar a pessoa. Depois que ela faz a coisa errada, ele socorre e daí tutela para ele não fazer de novo o erro, né? Quase

um estado paternalista ali que tá tentando >> examente >> eh dizer como as pessoas deveriam organizar suas finanças pessoais. >> Pois é, mas o pai tá perdendo nessa, né? O paizinho tá perdendo nessa. Guido, muitíssimo obrigada mais uma vez. >> Obrigada políticar aqui.

>> Te espero semana que vem, viu? Muito obrigada. Bem, você que tá me assistindo, você sabe, né? Nós temos os melhores jornalistas, os melhores comentaristas e quem recomenda a Gazeta do Povo é o grande Lacombe, jornalista e colonista da Gazeta do Povo. Veja o que que ele falou da Gazeta no último 4x4.

>> É, muita gente ainda não entendeu o tamanho do que tá acontecendo no Brasil. Não é um caso isolado, não é um exagero, há um padrão de atuação, decisões cada vez mais questionáveis, falta de transparência e um silêncio conivente de de quem deveria cobrar, né? E enquanto isso, quem tenta mostrar o que tá acontecendo acaba sendo ignorado ou até atacado. É por isso que você precisa ficar atento sobre a forma pela qual se informa, onde você se informa. Hoje, mais do que nunca, informação virou ferramenta de poder. E eu indico um

caminho seguro a Gazeta do Povo. Na Gazeta você encontra análises, bastidores e opiniões que não aparecem na grande mídia. E agora ficou mais fácil e barato fazer a sua assinatura com apenas R$ 1 por mês. Nos primeiros se meses, você garante seu acesso ilimitado a todos os conteúdos do jornal. É isso. O que mais tem aqui é conteúdo e

conteúdo bom, até porque você sabe muito bem a dificuldade que é conseguir informação de verdade na mídia tradicional e na mídia de maneira geral no Brasil, apesar da Gazeta do Povo eh ser um jornal que tem o seu rumo e esse rumo é desenhado há 107 anos. 107 anos de história. Você sabe que nós temos o melhor time de analistas do Brasil. Inclusive fica aqui a experimentação. Você que ainda não é assinante Gazeta do Povo, por favor, fique à vontade. Temos

aqui R$ 1 por mês para você fazer essa experimentação, para você ter essa experiência. Eu tenho certeza que você vai levar para sempre a Gazeta do Povo junto com você. Agora a gente vai ver o que Alexandre Garcia traz pra gente, porque ele acompanha Brasília há décadas. Mas eu vou dizer uma coisa para vocês. A fala dele hoje tá para lá de especial por conta de tudo o que aconteceu ontem e hoje também em Brasília. Olha só,

>> hoje eu queria falar sobre aviõezinhos executivos que empresários com os quais empresários transportam eh autoridades dos três poderes, do judiciário, do legislativo, do executivo. Eh, ministro que vai de carona, ministro do Supremo que pega carona no avião do Vorcaro e presidente da Câmara que pega eh carona num avião do sujeito do tigrinho, né? E é para ir a Las Vegas do Caribe, a ilha de St. Marten ou São Martinho, né, cuja metade é holandesa e tem três grandes cassinos. E a bagagem da turma, que foi uma turma, além de Hugo Mota, foi Ciro Nogueira, foram dois líderes, o o Dr. Luizinho, o Isnaldo

Bulhões, né? A bagagem toda tá escrito lá num bilhete. Além de tudo, tem comprovante por imagem. Tá escrito no bilhete que o auditor fiscal Canela, Marco Antônio, que já tá respondendo, respondendo o inquérito por causa disso, né? Eh, liberou todas as malas e bolsas que tinham eletrônicos e garrafas, garrafas de, claro, de belos vinhos, whiskys e outras bebidas, certamente, né?

>> [roncando] >> Eh, o presidente da Câmara, Hugo Mota, disse que fez tudo de acordo com a lei, só que passaram por cima da lei, né? Todos os brasileiros ficam sujeitos a a terem as malas abertas, a passar pelo raio X, né? Mas lá foi tudo dispensado. O jatinho já desceu num lugar que já tava conveniente, né? no aeroporto de São Roque em São Paulo.

Não desceu em Guarulhos ou em Congonhas ou no Galeão, não, né? Desceu [roncando] no aeroporto de São Roque já com essa intenção, né? Depois de terem passado uma boa uma boa estada lá na ilha dos Cassinos, né? Eu vejo, eu vi pela lista de passageiros que levaram suas respectivas mulheres, né? É que boa vida, né? Eu eu tô dizendo

isso porque eu quero ressaltar que a necessidade de decoro, de postura e de bom exemplo se multiplica, se potencializa quando alguém tá representando o povo e tem poderes de fazer leis, de de eh mudar leis, de cancelar leis, de fiscalizar os outros, né? E são fiscalizados também. Por isso que a gente tá falando aqui na qualidade de eh mandante, né? Nós todos somos mandantes. É preciso que a gente meta isso na cabeça na hora de votar. Nós somos os

mandantes porque nós os sustentamos com nossos impostos. Nós os nomeamos com o nosso voto e nós devemos fiscalizá-los. Nós devemos pensar 1 milhão de vezes antes de escolher o candidato para não acontecer que essa pessoas como essas tenham sido eleitos por milhares de pessoas, né? E não não estão à altura, eu imagino, desses milhares de pessoas, porque não se dão conta do que é decoro, do que é a postura, do que é e vida ética civilizada. Isso não acontece aqui. Eu estou na

Europa, não acontece aqui, né? E quando acontece, eh, o, o, a punição é severa. Lá no Japão, em geral, é autopunição. N o sujeito, para não envergonhar a família, ele pratica aquilo que os japoneses chamam de harquiri, né? Mas enfim, tem que registrar coisas assim, porque não é só o jatinho do sujeito do do tigrinho, né? Eh, é, é, é o jatinho

do Vorcaro também. Maluco, Malu Gaspar tá cansada de mostrar a como como as coisas funcionam, as combinações. Eh, eh, e é o é o Tofolle, é o, o Vorcaro, né? Eh, será, é o, perdão, não é Vorcaro, eu já tô até confundindo as pessoas, né? o Alexandre de Moraes, né? Eh, e essas

esses favores fica fica muito ruim. Eu eu posso dizer isso porque eu passei um ano e meio no Palácio do Planalto, em 1979 para 80 e recebi muitas ofertas, não aceitei nenhuma, óbvio, né? Porque num momento em que a gente aceita um presente estando num cargo público, a gente fica devedor de favor. Depois tem que fazer o favor para essa pessoa, esse doador bondoso, né? Assim como vice-versa também. Eu tô há mais de 50

anos em Brasília mantendo distância sanitária do poder, né? A relação é respeitosa, é profissional. Eh, pode ser até amistosa, mas jamais pode ser íntima com aceitação de de presentes ou de favores ou pedir favores. Não funciona. Não funciona. Tem uma coisa chamada

ética para que as coisas corram eh de modo normal. De Marcélia França, Alexandre Garcia, né? Isso aí é sempre uma honra pra gente ouvir o Garcia. Mais um dia, mais um momento e agora vamos falar de um outro tema. Claro, ainda, né, nesse nessa onda, né, nós somos os camarões. A onda tá nos levando e a

gente tá indo. O senador Sérgio Moro classificou a derrota do indicado de Lula como uma resposta à sociedade e, claro, ao aparelhamento político e o ativismo judicial. A Aline também vai falar um pouquinho sobre isso agora, porque Aline até queria que você respondesse pra gente como é que foi essa repercussão, né, da oposição no Senado. Eh, também nessa nessa fala do Sérgio Moro. >> Olha, Carla, o a oposição aqui no Senado comemorou, né? eh, realmente a

articulação, né, o acordo que eles fecharam ali pela rejeição, surtiu o efeito. Então, depois que eh foi consolidado esse resultado ali no plenário do Senado, é os senadores ali, né, que integram, por exemplo, o bloco Vanguarda, que é o bloco da oposição aqui no Senado, vieram até o corredor, o túnel do tempo, comemoraram realmente, eh, enalteceram, né, esse poder de articulação. E uma coisa que eles deixaram bem claro, inclusive Flávio Bolsonaro deixou claro, que essa é uma derrota não de Messias, mas uma derrota do presidente Lula. E é exatamente isso que Sérgio Moro atribuiu, né, essa resposta ao aparelhamento ali do judiciário também ao a atuação política desses ministros, né, nos últimos anos até no inquérito ali envolvendo o 8 de janeiro de 2023. Também se falou muito aqui sobre ser uma resposta a esses escândalos envolvendo o Banco Master e essa figura do ministro do STF como uma personalidade intocável, né? que isso

então seria uma forma de mostrar que sim, o Congresso Nacional está incomodado com a atuação do STF e que não vai aceitar ali uma um novo ministro que vá somar a essa postura que é considerada ali por esses parlamentares da oposição como uma postura inadequada, uma falta de decoro nessa atuação. É, inclusive o senador Rogério Marinho, né, que é também líder aqui no Congresso, líder ali da da e do Partido Liberal e também é o coordenador da pré-campanha, né, ali de Flávio Bolsonaro. Ele falou que para ele o governo Lula, o terceiro mandato de Lula termina a ou terminou ontem, né, com essa votação. Por outro lado, o os parlamentares aqui da base do governo desconversaram. Randolf Rodrigues inclusive falou que não, que o essa votação não representa a opinião do da população, que isso é algo envolvendo as articulações e a conjuntura política dentro do Congresso Nacional e que sim, Lula vai ser eleito ali em outubro, mas, né, o que a gente vê realmente é uma resistência muito grande nesse momento pré-eleição a essas indicações de Lula, inclusive o veto, né, da dosimetria sendo derrubado. Também mais uma derrota

ao presidente Lula aqui no Congresso Nacional. Tudo isso, obviamente, é um recado que reflete de forma indireta também ali eh o o a desaprovação, né, da população. Bom, vamos ouvir o que Sérgio Moro falou sobre pra gente entender melhor todo esse cenário e logo em seguida eu explico melhor também. Vamos ouvir. >> Só, se me permite dizer, só fazer uma observação, que as os posicionamentos Haz do Povo em particular do Guilherme Cunha, foram muito influentes no debate eh dessa indicação, né? Ele foi muito

veemente de uma maneira republicana, evidentemente, quanto à necessidade de se erguer uma barreira paraa proteção da liberdade de expressão. >> Uhum. >> Perfeito. Com você, Deltan. Bacana, senador. Primeiro gostaria de

lhe parabenizar pelas suas perguntas, postura e questionamento na sabatina. Na minha avaliação, foi de longe a a melhor posicionamento, as perguntas que mais confrontaram adequadamente o Messias na diferença, como o senhor bem ressaltou, entre as palavras e as ações que ele adotou ao longo eh do do da gestão dele como advogado geral da União. E eu gostaria de perguntar a partir da sua experiência lá dentro, desse tempo lá dentro, das conversas com os seus pares, o que que significa, como que tem que ser interpretada essa decisão do Senado Federal? Esse é um recado para a Lula, que não deve colocar apaniguados dentro ou é um recado também por STF, em cujos abusos e excessos o próprio Messias participou ou indossou ou aprovou do 8 de janeiro a censura. Eh, é um recado para Lula, para Steve, ou ainda é um recado para Messias? em razão da sua eh

atuação frente à AGU, como você bem destacou, uma atuação carregada por censura, por contradições, por uma uma uma um uma uma postura de de fala de defesa vida, mas de ação contra a defesa da vida, no caso envolvendo aborto. Para quem é o recado e o que que falou mais alto? a gente sabe que teria havido aí uma distribuição de emendas parlamentares, 12 bilhões em emendas que teriam sido empenhadas nos últimos dias. E normalmente articulação para aprovação de de alguma coisa no Senado relevante envolve essas discussões de emendas, de cargos, envolve eh pessoas que são mexidas em comissões. Eu vi eh acompanhei pelas redes sociais o seu anúncio de que iriam lhe retirar em um determinado momento na CCJ e no final das contas não tiraram. onde eh onde o

governo falhou, o que que ele fez de diferente das outras vezes para ele perder e o recado é para Lula, para STF ou pro Messias ou pros três. >> Eu tá, muito bem colocado e também quero destacar aqui teus posicionamentos sempre muito corajosos em favor da liberdade de expressão e também se manifestou contrariamente a essa indicação. Eu acho que o recado para todos, menos até pro Messias. Messias acho que ele tomou posições como a GU, que foram muito controvertidas. Isso prejudicou ali a aprovação dele. E até

na própria tese de doutorado dele, eu eu li a tese de doutorado, alguns posicionamentos que me parecem ideológicos, como chamar, por exemplo, impachment da Dilma de golpe de 2016. Também não soube explicar isso, mas o recado principal é o Lula e o STF. Há uma insatisfação enorme do em relação ao STF, uma crise de credibilidade, né? O STF não pode estar acima da lei, não existe pessoa acima da lei dentro de uma democracia e dentro de um estado de direito. E a meses surgiram escândalos envolvendo alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, vamos sacar, por exemplo, lá o Dias Tof. E a

gente não encontra uma resposta institucional a essa questão. Vai ser investigado, vai ser apurado, vai ficar por isso mesmo. Quer dizer, isso gera uma situação intolerável. E o Supremo Tribunal Federal fez uma aliança muito próxima com o Lula desde o início desse mandato. Eu mencionei agora a pouco a questão da lei das estatais.

Quando se deu a liminar para suspender parcialmente a lei das estatais, foi para beneficiar o governo Lula para que ele pudesse indicar quem ele bem entendesse, independentemente da lei das estatais. Ficou evidente, quando o Supremo acertadamente caça essa liminar, ainda dá uma salvaguarda ao Lula, dizendo que as nomeações já realizadas permanecem. Então, chega dessa relação inadequada entre poder executivo e poder judiciário. Acho que é o recado ali principalmente para ambos, tá? Eh, nós estamos absolutamente insatisfeitos com esse cenário e o Senado refletiu esse desejo majoritário da população e indica, a meu ver, uma fraqueza política enorme do governo Lula, que vai se seguir amanhã com a derrubada do veto em cima do PR da dosimetria. No fundo, é

uma sinalização o governo Lula, o Lula 3 já acabou, já deveria ter acabado antes, mas agora politicamente ele está encerrado. >> Perfeito, senador. Agora o nosso comentarista Daniel, >> é como podemos ver, né, essa é a percepção geral mesmo aqui da oposição de que o politicamente se encerra então o o Lula 3, né, esse terceiro mandato do governo, eh, terceiro mandato do presidente Lula, terceiro governo Lula, né, e também é o quinto do PT, eh, na história eh do país, né? Então se encerraria ali com essa rejeição também com essa derrubada de voto, também demonstra uma fragilidade na articulação do governo que não conseguiu prever essa derrota, que estava contando com uma vitória e que não conseguiu reverter a tempo todo esse eh toda essa rejeição. E aí também tem é um ponto sensível pro governo de que eles estão no escuro, já que a votação é secreta, eles não conseguem identificar todas as pessoas que votaram contrárias, né, todos esses senadores que votaram pela rejeição para ir ali, né, no beijar mãos, eh, conversar e tentar entender eh como recalcular essa rota. Então, há aí mesmo um cenário

complicado pro governo e que eles estão digerindo nesse momento para entender como recalcular essa rota e se é o momento de indicar um novo nome e quais nomes seriam esses, já que, claro, a oposição mostrou que tem que ser um nome bem aceito aqui pela bancada que não é a bancada do governo, né? Por esse por esses 42 senadores que foram contra Jorge Messias. Carla, >> Aline, prepara aí que a gente vai encerrar o jornal juntas hoje, tá? Daqui a pouquinho eu te chamo de volta. Até já. Bem, Gui, essa questão do Moro, eh,

essas palavras dele, na tua opinião, será que de repente tá refletindo o que o povo tá sentindo agora depois de tudo isso? >> Olha, eu acho que sim, viu Carl? Eu concordo com as palavras do senador Sérgio Moro. Acredito que a sociedade já passou por algumas situações no mínimo indelicadas durante esse governo Lula 3, especialmente em relação às indicações ao Supremo Tribunal Federal. Basta a gente lembrar aqui de Flávio Dino.

Aliás, o PL da dosimetria tem muita relação com Flávio Dino. Flávio Dino era o ministro da justiça no momento do 8 de janeiro e ele simplesmente se transformou em ministro do Supremo Tribunal Federal e julgou essas pessoas do 8 de janeiro. Veja só que confusão absurda que acontece no nosso país. Então, além da indicação e aprovação do nome de Flávio Dino, nós tivemos ainda a indicação de Cristiano Zanin, ex-advogado do presidente da República. Um completo absurdo. Num país sério,

isso jamais aconteceria, nem a indicação, porque teria pelo menos um pouco de dignidade o presidente para não indicar esses nomes. E é claro, também a aprovação desses para alcançarem a cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, quando você tem mais um nome indicado como o de Jorge Messias e esse aparelhamento total do Supremo Tribunal Federal, é claro que além de agir como agiu o Senado, a população se sente representada. Enfim, mas não dá para esquecer, Carla, nós já tivemos aprovados os nomes de Flávio Dino e Cristiano Zanim, que estarão por lá por bastante tempo. Ao menos uma boa notícia em meio a toda essa desgraça que envolve o nosso país, a rejeição do Jorge Messias. E é claro, como disse o senador

Sérgio Moro, um peso político enorme pro presidente Lula, que tem agora, além de ter que digerir esse problema da rejeição do nome de Messias, ter que nos próximos meses se acostumar com várias derrotas no Senado e na Câmara, porque é isso que vai acontecer. Como disse o Renan Ramalho na participação em Brasília e também a Aline tem dito nas participações dela aqui hoje, o Congresso já está mudando de lado e aí é o golpe final. pro Lula 3, viu, Carlo? >> Pois é, a última p de cal tá aí, tá sendo levantada nesse momento. Gui, muito obrigada. Eu sei que, né, você é

uma uma figura incrível, tá sempre no Café com a Gazeta todos os dias a partir das 7 da manhã, hein, pessoal. Então, amanhã vocês estão de folga, que eu tô sabendo, né? >> Estamos de folga, Carla. Mas olha, eu agradeço demais o convite. Sempre que você precisar, eu estarei aqui. A sua

audiência também, um grande abraço. Me convide, viu? Adorei. Muito bom. Gostou?

>> Gostei demais. Muito bom. Bem-vindo. A porta vai tá aberta, >> combinado? Valeu, querido.

>> Muito bem. Agora é o seguinte, a gente vai dar um giro pelo nosso site, claro, pra gente ir já encaminhando pros finalmentes aqui. Pro giro no site a gente sempre traz as mais lidas, as mais comentadas e as últimas notícias. E é isso que eu vou trazer agora para vocês. Se a gente puder encher a tela aqui, ó, eu acho interessante a gente colocar para vocês terem uma ideia, as mais lidas, por exemplo, o Congresso derruba o veto de Lula, reduz pena pro Bolsonaro, né, em mais uma derrota do governo. Quer dizer, isso aqui eh a

gente ainda vai ver o que vai acontecer daqui paraa frente, né? Em segundo plano aqui, ó, como votou cada deputado, cada senador na derrubada do veto de Lula pele da dosimetria? As mais comentadas, essa daqui também envolvendo Jorge Messias. Senado impõe derrota histórica Lula rejeita indicação de Jorge Messias ao STF. Isso aí tá na tá estourando a boca do balão realmente esse assunto. E

as últimas notícias aqui, ó. Como a derrubada do veto de Lula altera a pena de Jairo Bolsonaro. Foi publicada agora a pouco, inclusive, ó, 17:39. corre lá no nosso site para você conferir que vai ser muito bem recebido também. E aí eu queria trazer uma questão bastante importante aqui para vocês. O senador Davi Columbri, ele que

foi peça chave nessas articulações todas, ele que culminou inclusive nessa derrota do governo Lula, ele mostra agora que ele vai sofrer muitas pressões. Quer dizer, eh, as verbas que antes chegavam, agora não chegam mais, né? vão começar a ficar mais miúdas, digamos assim, e a gente vai entender como que vai funcionar a política daqui paraa frente, porque é um jogo, as festas se movimentaram todas para um único lado e se movimentaram de volta agora. Então, a gente vai est acompanhando essa movimentação dessas peças todas, tá? E claro, a vingança de Lula, o que vai acontecer daqui pra frente? Será que ele já tá sinalizando

com bloqueio de verbas, por exemplo, revisão de acordos com senadores que haviam sido feitas? E aí, como a própria Aline colocou pra gente, será que vai ter ali o beijo à mão para saber quem votou a favor, quem votou contra? Essa é uma dúvida que paira na cabeça de todos os brasileiros. Eu vou chamar a Aline pra gente poder eh encerrar aí, né, a nossa participação de hoje. Aline, nessa questão aí agora a gente sabe que o movimento agora diminuiu bastante, né? A

gente vê que muitos já foram embarcaram, né, nos seus jatinhos paraas suas determinadas cidades, né? Eu queria saber como é que tá essa situação agora nesse momento aí, diferente de ontem, diferente de hoje mais cedo. Me conta. >> Olha, Carla, agora aqui só ficamos nós, os jornalistas, né, que a gente sempre fica até o último segundo os parlamentares. Essa votação ali, eh, na sessão do Congresso, né, ela também foi remota, ela foi, na verdade, semipresencial. Foi aberto então ali o

INFOG, né, que é por onde os parlamentares podem registrar os votos. Então, muitos desses parlamentares já voltaram ontem paraas suas bases. Os que ficaram para votar presencialmente, para fazer essa marcação de presença mesmo, né, mais com o discurso do que com o voto em si. Eh, eles então já retornaram logo após a finalização da votação. Então, realmente por aqui o movimento de parlamentares já diminuiu, a semana já encerrou, é clima realmente de feriadão.

E aí a gente volta na próxima semana, né, na segunda-feira. Terça-feira é dia de reunião de líderes, então devemos ter aí a definição de qual será a pauta da próxima semana ali na Câmara dos Deputados, mas também tem ali a comissão eh especial da do fim da escala 61, que já foi instalada eh ontem, né? Então, na próxima semana que realmente começam os trabalhos, a gente deve ter aí eh a divulgação do plano de trabalho. Então, para entender qual vai ser esse cronograma, a perspectiva de votação eh dessa do relatório que essa comissão vai apresentar e outros temas também que devem caminhar ali na Câmara dos Deputados e que a gente vai ter essa definição a partir da reunião de líderes na terça-feira. Aqui no Senado Federal reverbera, claro, essa rejeição, né?

Isso é algo que ainda vai ser eh bastante levantado por aqui nessas articulações políticas para entender também como vai ser a atuação do governo a partir de agora, se indica ou não indica outra pessoa. Com certeza vai ter aí um momento de encontro com Davi Al Columb e Lula para entender ali se faz uma indicação. Então é realmente um momento assim de espera, né, em compasso de espera para digerir o que aconteceu e definir os próximos passos. A agenda também de votação da próxima semana deve ser eh definida e divulgada no na segunda-feira, no início da semana, que aí a gente vai ter também uma previsão de dos destaques, né, que vão ocorrer pelo menos aqui no Congresso Nacional. Eu, claro, fico daqui acompanhando tudo isso. Mesmo com feriado, a gente não

para, a gente não tem descanso, né? A notícia não para, então a gente também não para, né? Eh, na segunda-feira eu volto com todas essas atualizações e um relatório bonitinho de tudo que aconteceu aqui no feriadão. [risadas] >> Valeu, Aline. Muitíssimo obrigada, viu?

Um beijo grande para você. Bom feriado. Eh, se conseguir descansar, descanse. Bom descanso. Mas de qualquer maneira, a gente se vê segunda-feira. Beijão, até.

>> Tchau. Tchau. Até. >> Até mais, viu só? Então é isso. A Gazeta

do Povo é feita de informação, ponto a ponto e informação que chega para você assim, ó, como um rastilho de pólvora, com estalar de dedos. E como que você consegue tudo isso? Existem várias maneiras de você conseguir estando aqui conosco, dando seu like para elevar a nossa transmissão todos os dias. Então, por favor, coloca o dedinho ali no like para ajudar na nossa transmissão. E claro, sendo assinante Gazeta do Povo, com R$ 1 por mês, os primeiros seis meses, você faz essa experimentação da Gazeta do Povo e você tem acesso a toda a nossa home, todos os nossos doques, todas as nossas investigações, porque sim, esse é o trabalho de quase uma centena de jornalistas todos dias, todos os dias levando informação para você, informação de qualidade, que é o que você merece todos os dias, e informação de verdade, de ponta a ponta. Quero

agradecer tua audiência e não esquece, hein? Temos o clube de membros. Vamos colocar aqui essa transmissão. Você também pode se tornar membro do Clube Gazeta do Povo. O Clube Gazeta do Povo te dá muitos poderes, inclusive de estar num grupo exclusivo no WhatsApp, onde a gente manda todo o nosso conteúdo direto para lá, principalmente assuntos exclusivos pro clube mesmo, com os nossos comentaristas, com os nossos apresentadores, levando informação mastigada e pronta para você. Combinado?

Um beijo gigante. Muitíssimo obrigada pela audiência de hoje. Vocês foram incríveis. Eu espero que tenha sido a contento. A gente se vê. Até mais.