---
video_title: "Flávio Bolsonaro, urnas e Venezuela: o novo embróglio das eleições | GAZETA AGORA"
video_id: 2MEh5Dq4q9A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2MEh5Dq4q9A
video_date: 2026-07-22T22:35:00+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro voltou a colocar as urnas eletrônicas no centro do debate político brasileiro. Durante um encontro com diplomatas em Brasília, o parlamentar teria relacionado as máquinas usadas no Brasil à empresa venezuelana Smartmatic, solicitando maior presença de observadores internacionais nas próximas eleições.
  
  A declaração gerou forte repercussão e comparações com a reunião de Jair Bolsonaro com embaixadores em 2022, que resultou na inelegibilidade do ex-presidente. Em nota oficial, a equipe de Flávio nega que ele tenha questionado a integridade do sistema nacional de votação e afirma que suas falas foram descontextualizadas.
  
  Neste vídeo, analisamos as possíveis consequências dessa estratégia política e o impacto para a direita brasileira.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=vB1mvMzrmw0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #FlavioBolsonaro #Eleições #PolíticaBrasileira
---
E seguimos agora falando de Flávio Bolsonaro. Ele voltou aí a falar, a colocar as urnas no centro do debate. É um encontro com diplomatas. O senador relacionou máquinas usadas no Brasil, a empresa venezuelana Smart Matic e pediu mais observadores internacionais nas eleições. A Rossana Bitencur, jornalista da Gazeta do Povo, fala sobre esse embrolho. Olha só.

Em um encontro com diplomatas em Brasília nessa terça-feira, o senador Flávio Bolsonaro teria dito que algumas urnas usadas nas eleições brasileiras seriam fabricadas pela mesma companhia suspeita de fraudar votações na Venezuela. Informação que já foi contestada diversas vezes pelo TSE. Como base para afirmação, o pré-candidato à presidência da República pelo PL citou relatórios da CIA, a Agência Central de Inteligência dos Estados Unidos, que levantou dúvidas sobre o processo eleitoral venezuelano. Os documentos foram divulgados pelo governo americano na semana passada. O episódio lembrou a reunião realizada por Jair Bolsonaro, pai de Flávio, com embaixadores em julho de 2022. Na ocasião, o então presidente

pôs em cheque a segurança das urnas brasileiras e o sistema de votação após a vitória de Lula. Como consequência disso, no ano seguinte, o Tribunal Superior Eleitoral concluiu que a fala de Jair Bolsonaro representou abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação. Por cinco votos a dois, ele foi declarado inelegível até 2030. Após a repercussão, a equipe responsável pela pré-campanha de Flávio divulgou uma nota oficial em que o senador nega ter colocado em dúvida a segurança do sistema nacional de votação. Abre aspas, não é verdade que o pré-candidato Flávio Bolsonaro tenha questionado a integridade do sistema de votações no Brasil? Fecha aspas. A equipe de Flávio

afastou ainda qualquer descontextualização das falas do pré-candidato e reafirmou a crença irrestrita de que missões de observação internacional devem ser fortemente estimuladas em qualquer ocasião. >> Pois é, essa é uma das questões que a gente coloca. E como é que você vê essa postura aí do Flávio Bolsonaro? Pof. Eh, ai Carla, [risadas] eu acordei, não é respirar porque assim, eh, às vezes quando a gente ah discorda, né, de um certo movimento e tal, parece que se cria eh um adversário. Eu não sou

adversário de ninguém aqui, mas eu acordei eh hoje pela manhã com essa notícia aí e a única coisa que eu consegui pensar foi que burrice, que tremenda burrice aí. Me pergunto, pergunto pro nosso espectador, será que não tem um assessor para dar um toque no Flávio Bolsonaro para avisar? Será que não tem um assessor para lembrar ao Flávio que eh o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, tá preso, está inelegível justamente por causa de uma reunião com embaixadores? Será que não tem ninguém para avisar que a gente, quando eu digo a gente é o brasileiro, a gente não pode questionar o sistema eleitoral brasileiro. A gente não pode falar mal dessa torradeira aí, dessa urna. Vai, a gente tem que falar a urna

aqui. Não sei se o o YouTube de alguma forma penaliza, mas enfim. Tô falando aqui, será que a gente eh será que o Flávio Bolsonaro não percebe que a gente é obrigado sim a confiar cegamente no sistema eleitoral brasileiro? Carl, eu acho que a campanha do Flávio Bolsonaro, eh, por por vários episódios que a gente viu ao longo deste ano, sofre de um problema que é estrutural. O Flávio tá muito preocupado em falar pros convertidos. E aí quando ele fala esse

negócio da urna e também lá da empresa venezuelana, gente, não é verdade. Por mais que a gente queira que seja verdade, não é verdade. As as urnas não são fabricadas lá pela empresa eh venezuelana que está sim sob suspeita de fraude. Então o Flávio prefere falar para esses convertidos em vez de se preocupar com aqueles 5 a 10% do eleitorado que eh de alguma forma aí tá disposta a mudar de voto ou então eh está esperando para se declarar, para chegar lá no dia da eleição e votar no Flávio Bolsonaro. E outra coisinha, Carla, porque ele falou ali, né, ele deu aquela velha desculpa, nós jornalistas estamos cansados de ouvir isso, né, da descontextualização.

E até pelo que eu vi foi mesmo eh descontextualizada uma parte aí da fala eh do Flávio Bolsonaro, mas sim, em que mundo o Flávio Bolsonaro e os seus assessores vivem? Porque é óbvio que durante toda a eleição eh vão distorcer quaisquer palavras do Flávio Bolsonaro. Isso aí faz parte do jogo do jogo. >> Vão botar palavras na boca dele. >> Vão. Isso aí vai. Isso aí faz parte do

jogo político. É um jogo sujo. É um jogo baixo. A polícia se tornou um lamaçal no Brasil. Não me canso de dizer isso. E aí

depois o pessoal vem falar: "Não, porque aquele cara lá, o Pozonof, é ingênuo." Pô, sinceramente, né? Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. Mm.