---
video_title: "Canetada, arquivamento e bilhões: Caso de Ibaneis expõe uso político do 8 de janeiro | SEM RODEIOS"
video_id: OF0Ck7CT0qw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OF0Ck7CT0qw
video_date: 2026-02-01T17:00:38+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Este corte do SEM RODEIOS, o vereador Rodrigo Marcial (NOVO - Curitiba) expõe indícios graves do uso político do Judiciário no Brasil. O inquérito do 8 de janeiro, que afastou Ibaneis Rocha, o governador do DF, por canetada, foi posteriormente arquivado sem punição — em contraste com penas duríssimas impostas a cidadãos comuns. Pouco tempo depois, um banco controlado pelo governo local anunciou interesse em adquirir o Banco Master, jogando a conta nas costas do contribuinte.
  
  A análise mostra como inquéritos no STF se tornaram ferramentas de pressão política, capazes de afastar, prender ou constranger autoridades conforme a conveniência do sistema. Enquanto isso, contratos milionários, sigilos seletivos e decisões monocráticas seguem intocáveis. O episódio reforça a denúncia de que a Justiça perdeu o caráter técnico e passou a operar como ator político, colocando em risco a liberdade, o devido processo legal e a democracia.
  
  A pergunta que fica é simples: até onde vai a blindagem — e quem mais pode cair se Vorcaro resolver falar tudo?
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=LkfC4qOE8SM
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – STF age politicamente, não juridicamente
  00:52 — Inquérito arquivado e banco estatal salva o Master
  02:33 — Contrato milionário liga Master à família Moraes
  03:02 — 8 de janeiro como moeda de troca
  07:14 — Dossiê Moraes e perseguição política
  08:17 — 147 casos de abusos e crimes de responsabilidade
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #alexandredemoraes #8dejaneiro #stf
---
a gente vê eh e eu aqui que eu quero trazer a ênfase, a gente vê um uso menos jurídico, menos técnico da do direito, do judiciário e um uso mais político aqui. essa situação em particular que nós desvendamos, que nós percebemos, essas coincidências das datas de quando Ibanez foi afastado do governo do Distrito Federal com uma canetada e aberto o inquérito contra ele e depois o arquivamento desse inquérito sem qualquer punição ao governador do Distrito Federal, enquanto outras figuras, como o Coronel Naim foi condenado a 16 anos e 6 meses de cadeia ali. E no caso do governador, embora ele tenha sido afastado no primeiro momento, ele voltou rapidamente e teve o inquérito arquivado. O que nós vimos foi, portanto, essa coincidência de que logo após que tivemos o inquérito arquivado, nós tivemos também a autorização do BRB, o banco que é controlado pelo governo do Distrito Federal, de adquirir o Banco Master para salvar o dinheiro do contribuinte às dívidas, as fraudes, os crimes financeiros cometidos pelo Banco Master. Ou seja, mais uma vez, a população pagando a conta. Nesse caso,

literalmente, seria o pagamento da conta pela população pagadora de imposto daquele banco falido, enfim, fraudulento. E o que eh a gente percebe em outras situações também é o uso desses inquéritos para fazer pressão política. Você ter, como um senador, como deputado federal, você ter um inquérito aberto no STF significa que você pode ser afastado, você pode ser preso, você pode ter que passar pela vergonha de ter uma torneleira eletrônica, como os muitos outros deputados e senadoras, senadores, senadores, aconteceu, infelizmente. Então essa é a minha análise principal, é o fato, independentemente de que tenha efetivamente isso acontecido, porque eu não estava lá na casa do Vorcar, eu não tava lá aguardando Paulo Henrique Costa chegar para falar com Alexandre de Moraes e dificilmente a gente vai ter as gravações, quem sabe com uma delação. Não temos como afirmar isso categoricamente, mas uma coisa é fato. É

muito claro que o STF age politicamente e que pode sim usar um inquérito contra um exg ou peror contra um governador para ter benefício próprio. Afinal de contas, como Rodrigo Constantino apontou, já existia o contrato de R$ 129 milhões deais do Master com a esposa de Alexandre de Moraes à época dos fatos. Rodrigo, poderia também nos dar mais detalhes sobre essa pesquisa que você fez, né, que você até mencionou que virou coluna do Constantino, falando da ligação entre 8 de janeiro, master Ibanês, eh, e o Alexandre Moraes? Perfeito. O que é importante eh deixar muito claro é que surgiu o fato político lá no 8 de janeiro. Ali está a conexão,

porque foi no 8 de janeiro que nós tivemos a responsabilização, ao menos num primeiro momento, do governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha. Então, com isso, abriu-se a possibilidade para o Alexandre de Moraes negociar. E o que a gente viu foi o Ibanês Rocha voltou ao seu mandato depois daquela decisão absurda, monocrática, numa canetada contra ele. E passados 2 anos de inquérito aberto, ao contrário dos muitos outros inquéritos de brasileiros comuns, da Débora, do Batom, da Gessimara, que perdeu metade do peso da do peso na prisão, ao contrário desses outros inquéritos, o inquérito do governador foi fechado, o inquérito do dia 8 de janeiro. Só que coincidentemente, em cerca de um mês, acho que é quase exatamente um mês, depois de ter sido fechado esse inquérito, nós tivemos a a o anúncio, a informação pública de que o banco controlado pelo controlado pelo governador faria essa aquisição, teria interesse nessa aquisição do Banco Master. Então, a conexão com 8 de

janeiro é uma linha reta no sentido de que este inquérito do dia 8 de janeiro pode sim ter sido usado como moeda de troca para facilitar, para possibilitar essa, esse uso do dinheiro público para salvar o banco master dos seus próprios crimes. >> Ótimo. Vou aproveitar e passar pro nosso querido Rodrigo Constantino que tem uma pergunta também pro senhor. Consta. Boa tarde, vereador. Bom tê-lo aqui.

Parabéns pelo trabalho, né? Eh, hoje nós vimos aí o o depoimento do Vorcaro, que não ficou sob sigilo, ele mencionando que se tivesse realmente essas conexões todas não estaria na situação que tá. Foi tema da minha coluna hoje na Gazeta. Já debatemos um pouco aqui. Eu queria a sua opinião. Se eh o senhor entende que

isso é uma espécie de ameaça velada do tipo, olha, eu ainda estou no olho do furacão, tô numa situação delicada e paguei para muita gente, né, para não passar por isso. Você interpreta dessa forma também ou ou não? faz todo sentido e a gente tem que lembrar da situação jurídica que se encontra agora o Vorcaro. Eh, fala-se na troca da defesa de quem fará a advocacia do do banqueiro. Eh, fala-se, por exemplo, no nome do José Cardoso, não faz muito tempo, quando ouvimos da boca de da JBS de que para derrubar o STF teríamos que ter o Zé, entregar o Zé. E

quem é o Zé? É o possível futuro advogado agora devorcaro. Então, e ninguém se engana, ninguém é enganado com essa história de que ele tem, tá passando por um constrangimento, logo não tem contato político. Se ele não tivesse contato político, ia tá preso. Não seria eh notícia a ao longo dos últimos 2 tr meses. Seria muito simples,

é muito fácil. vai pra cadeia, é silenciado. Jair Bolsonaro perde a possibilidade de de falar, tem todos os processos secreto, não consegue saber as razões efetivas do por que estão se julgando as pessoas que estão no 8 de janeiro. Então, a história para boi e dormir e sim faz muito sentido, até porque a gente já viu isso no passado em outros delatores que estavam se dispondo aos poucos a justamente entregar aqueles que estão na mais alta casta de poder brasileiro, aqueles que podem ser considerados como reis, como monarcas, que não têm responsabilidade, são irresponsáveis porque podem fazer o que quiser com a sua caneta. Então sim, Constantino, você tem uma tese que novamente é difícil de provar até pela maneira como eles conduzem esse tipo de investigação. Tudo aquilo que é

relevante torna-se secreto. Tudo aquilo que seria de interesse popular torna-se secreto, como a gente vê em centenas de casos do próprio dossiê Morais, em que nós dependemos de notícias, de informações da família, dos advogados, para saber o que estão passando, o que estão passando, aqueles que são verdadeiramente perseguidos. Compare a situação do Vorcado com a situação de Felipe Martinhos, por exemplo, a forma como é tratado, a liberdade que tem de ir e vir e de gastar a sua fortuna que continua em sua posse, apesar de ter sido justamente construída, eh, injustamente construída à custas do dinheiro da população e do fundo garantidor de crédito. Rodrigo, você fez a iniciativa do dossier Moraes, queria saber qual é, qual o status atual do dossiê, se tem chegado aí novos relatos de casos de violação de direitos humanos e de legalidades praticadas pelo ministro Moraes. >> Alexandre de Morais não cansa de cometer atos de crimes de responsabilidade. Eh,

é uma tristeza. Eu francamente tenho dificuldade de dar conta de pesquisar, encontrar informações e atualizar o dossiê, mas a gente já está em 147 casos. 147 casos que estão descritos paticamente uma linguagem técnica e trazendo também a explicação jurídica do porque cada uma daquelas situações é um crime de responsabilidade. A novidade, Fred, e é o que ocupou a maior parte do meu último mês, desde que fui à Brasília para entregar esta petição fundamentada com os casos até então disponíveis no dossiê. A novidade é que desde então eu trabalho na transformação disso que era uma petição, disso que era um documento jurídico, técnico, um pouco árido, difícil leitura para quem não está acostumado, transformar isso numa linguagem mais acessível, transformar isso em outras linguagens, trazendo exemplos da história, exemplos da sociologia, da filosofia, da literatura, inclusive, e relacionando com a tragédia humana que nós vivemos aqui no Brasil, trazendo para cada abuso que temos aqui no Brasil, um comparativo internacional ou uma descrição dessa situação num formato de efetivamente um livro. É esse

o projeto que eu estou dedicando a maior parte do meu tempo e deve devemos ter em cerca de 40, 50 dias um livro que oficialmente reúna vai dar cerca de 150 casos nesses últimos 6 anos de abusos de autoridade, de violações de direitos humanos cometidos por Alexandre de Moraes. E tem muita mais coisa além de Alexandre de Moraes, mas ele me parece é aquele que se superou, aquele que tem mais casos, tem mais situações e com o símbolo de Alexandre de Moraes, como da violação de Alexandre de Moraes, a gente pretende fazer uma limpa, se Deus quiser, como o Chile fez, por meio do impeachment, por meio do afastamento da vida pública dos ministros do STF aqui no Brasil também. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. E não

esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.