---
video_title: "\"RELAÇÃO ANTIGA\": Delegada detalha vínculos de Deolane com PCC e PT | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: K98dQxzLvR4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K98dQxzLvR4
video_date: 2026-07-23T00:00:20+00:00
video_description: |
  ✅ A delegada Maria Corsato (União Brasil - SP) revela detalhes de sua atuação no caso Deolane Bezerra e analisa a estrutura de poder do crime organizado no Brasil. Em uma conversa reveladora, ela explica como o PCC e o Comando Vermelho operam como "empresas transnacionais" e as razões políticas por trás da resistência do governo federal em classificá-los como organizações terroristas.
  
  Entenda os desafios da segurança pública, o impacto das audiências de custódia e as táticas de "lawfare" usadas para atacar autoridades que combatem o crime de alta influência.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=qdW4HCceqUA 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 – Delegada Maria Corsato no Café com a Gazeta
  
  01:00 – Por que o Governo resiste em classificar PCC e CV como terroristas? 
  
  02:50 – PCC como empresa transnacional: A infiltração nas esferas públicas
  
  04:10 – O "Estado Paralelo" e a ameaça à soberania nacional
  
  05:40 – Segurança Pública como fator determinante nas eleições
  
  07:35 – Caso Deolane Bezerra: A origem e as amizades com a cúpula do crime
  
  09:40 – A investigação de 2022: O que o COAF revelou sobre Deolane
  
  11:05 – A relação de Deolane com o PT e a presença no Palácio do Planalto 
  
  14:55 – É possível desarticular o PCC mundialmente? O papel de Donald Trump
  
  17:05 – O problema das Audiências de Custódia: "Enxugando gelo"
  
  21:10 – Lawfare e perseguição: As táticas para afastar delegados das investigações
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SegurançaPública #DeolaneBezerra #PCC
---
Agora o café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber a delegada de polícia Maria Corsato. Ela que é pré-candidata à deputada estadual pela União Brasil aqui na Assembleia Legislativa. Delegada, um prazer recebê-la aqui nos nossos estúdios. >> Prazer é meu. Tô feliz de estar aqui com

vocês. Eu aprecio o trabalho da Gazeta do Povo e tô muito honrada, muito orgulhosa de estar com vocês aqui hoje. >> Imagina, a honra é nossa. Eh, queria perguntar pra senhora, começando pela sua área, que a questão da segurança pública. Eh, sei que a senhora atuou no caso da Deolan, de outros casos também midiáticos, mas queria falar primeiro dessa questão, essa resistência que há por parte do atual governo federal de classificar o primeiro comando da capital e o comando vermelho como organizações terroristas. Embora nosso,

alguns dos nossos vizinhos já tenham feito, entre eles os Estados Unidos, queria saber da senhora como a senhora vê essa resistência por parte do governo Lula. Eh, o fato do governo Lula não aceitar essa classificação, ela vem de uma necessidade que o que que algumas engrenagens do governo precisam para continuar funcionando. Se eles aceitam que PCC, Comando do Vermelho são organizações terroristas, eles precisam fechar, estancar algumas coisas que eles não querem fazer porque eles precisam continuar movimentando dinheiro e dinheiro ilícito. Dinheiro que desvia de obra, dinheiro que desvia de licitação. É, muitas das pessoas que apoiam, a gente vê na televisão, muitas das pessoas que apoiam o governo estão ligadas a movimentação do crime organizado. E se você tranca

isso, os apoiadores vão cobrar como é que você tranca os meus caminhos? Como você fecha as minhas rotas? Como você põe polícia em cima de mim? Como você não permite que o meu dinheiro circule através de fintec? Então tem um interesse muito grande em território nacional entre a produção de cocaína que é feita nos antes e aí a Europa, a gente tem o Brasil no meio. Se você trava isso

aqui no Brasil, você quebra o comércio de droga no mundo inteiro. Então esse é o grande interesse. E doutora, eu já tive o prazer de entrevistar o promotor Lincolia, que é uma vida inteira dedicada no grupo de atuação e combate ao crime organizado do Ministério Público aqui de São Paulo, Gaeco, e que ele fala com propriedade que o PCC já tem um DNA de máfia italiana e também já opera em muitos em continentes, países, mas além disso, porque isso os Estados Unidos também já confirmou, tem os seus tentáculos hoje. hoje em muitas das esferas públicas, tão dentro da segurança pública, dentro da política, dentro do poder judiciário. A senhora como delegada queria comentasse um pouco isso.

>> É o o PCC é uma empresa transnacional, é uma empresa que deu muito certo, por isso ela é tipificada como uma organização criminosa. Se você pegar a organização do PCC e a organização de uma empresa transnacional que dá muito certo, você vai ver que ela tá que elas estão estruturadas da mesma forma. Você tem uma divisão clara de tarefas. Então toda essa esse esse empenho da e esse movimento de fazer essa droga que é produzida, como já na parte dos antes, passar pelo Brasil e ir paraa Europa, depende dessa empresa transnacional que é o PCC. E aí eles precisam disso o quê?

Eles precisam de advogados. Então você, eles bancam a instrução de advogados e de bons advogados. Eles querem que a pessoa estude. Eles bancam o preparo de pessoas para fazer concursos públicos para você entrar como delegado, para você entrar como investigador. Eles bancam o estudo pra pessoa virar promotor, virar juiz. Eles bancam

eleições para você ter pessoas eh nas assembleias legislativas, na nas câmaras municipais, no executivo, porque eles precisam dominar tudo. E aí vem novamente a questão, ah, mas o a essa classificação do Trump com PCC e comando vermelho ser ou não eh organizações terroristas? Quando você tem dinheiro, você precisa de poder. E o poder você só vai conseguir a hora que você eh corrompe toda a estrutura que deveria combater o crime. E a hora que você tem advogado, juiz, promotor, delegado na sua e político na sua estrutura, você não precisa de mais nada. Você

criou então o seu próprio estado paralelo dentro do do estado formal, dentro de um estado democrático de direito. Acabou a democracia e acabou a soberania pro resto do povo. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Vou passar também pros colegas de Curitiba lá no Paraná com Guilherme Oliveira e Paulo Brigueir que tem perguntas à senhora. >> Valeu, Lucas. Olá, delegada Maria

Corsato. Prazer falar com a senhora aqui. Guilherme Oliveira do estúdio da Gazeta em Curitiba, trazendo também para essa ideia da segurança pública. Nós temos visto, é claro, a senhora relatou aí na resposta ao Lucas Saba, o desdém do governo federal em relação à própria classificação do PCC e do CV como organizações terroristas. Mesmo assim, nas pesquisas, e aí a gente faz todas as nossas ressalvas aqui, o Lula ainda aparece um pouco à frente do candidato Flávio Bolsonaro. Meu pra senhora é: a

segurança pública ainda é determinante na visão da senhora nessa escolha dos candidatos? Como é que a senhora analisa a questão da segurança pública em termos de importância em relação à escolha de candidatos? A gente vê que a questão da segurança pública, ela tá determinando a eleição das pessoas em toda a América. a gente vê eh do cuador, do do Equador pro Brasil tudo hoje. A população ela tá dizendo assim: "Não aguento mais a criminalidade, não aguento mais o avanço do crime organizado no estado em que convivo." a gente viu isso acontecendo

no Chile, o a história do Chile, eh, eles sempre tiveram assim muita paz, por exemplo, eles, eles têm os problemas eh políticos deles, mas a segurança pública deles sempre foi muito tranquila e eles nos últimos 4 anos eles sofreram demais com a entrada do crime organizado dentro do Chile. Na América, um do o único país se você tiver que chegar com seu passaporte nos Estados Unidos, você entra direto sem precisar eh de qualquer tipo de autorização. E eles estavam em risco de perder isso pela quantidade de criminosos que entraram lá para poder fazer eh comércio de droga, lavagem de dinheiro, etc. No resto do da América, a gente viu que eh muitos candidatos de direita vieram vencendo. E vieram vencendo por quê? O povo está cansado de

enterrar seus familiares, o povo tá cansado de ser vilipendiado no seu patrimônio e assistir o criminoso passar por uma delegacia de polícia, passar por uma audiência de custódia e voltar pra rua. A polícia não consegue dar aso de ficar prendendo porque ela prende uma pessoa hoje, amanhã ela tem que prender a mesma pessoa. Nós precisamos eh encarar que a a pessoa a pessoa que comete crime, ela tem que ficar encarcerada. Ela precisa, ela foi presa em flagrante, entrou pro sistema eh carcerário, ela vai ficar lá até terminar de cumprir a pena dela. Se ela ficar voltando paraa rua, você pode tornar todo cidadão policial que você não vai dar conta de prender todo mundo.

>> Delegada, bom dia. Aqui Paulo Briguet, colunista da Gazeta. Delegado, eu tenho uma pergunta, uma, na verdade, é uma curiosidade que eu acho que a nossa audiência também tem, porque nós vemos sempre a figura da Deolane Bezerra, né? Aquelas fotos que ela fez com com o Lula, com a Janja, aquela e todo aquele marketing em torno da pessoa dela. Mas conta para nós, delegada, quem foi a Deolane Bezerra que a senhora conheceu? O que afinal de contas fez a

Deolane Bezerra, né? Quais foram os crimes da Deolane Bezerra? Conta para nós, >> Bezerra. Eu não vou poder falar eh muito das investigações que eu fiz dela, porque as apesar de arquivadas, elas continuam com segredo de justiça. Mas eu vou falar do do entorno, né, da periferia da investigação.

Eh, Delane Bezerra e ela, a ela, a mãe e as irmãs, elas vêm para São Paulo quando elas são muito jovens, vão morar na região ali da rua do Glicério. A aquela região da rua do Glicério no meio policial é conhecido como um dos berços do PCC. Marcola, a família do Marcola morava naquela região. Muitos dos crimes do Marcola foram pensados e elaborados naquela região. Então ela cresce junto ali. Tanto é que ela é amiga da cunhada

do Marcola, das sobrinhas do Marcola, do irmão do Marcola. Você tem diversas fotos dela circulando na imprensa dela em festas com esse pessoal. O Kevin ele dá uma entrevista dizendo que pergunta onde ele conheceu a Deolane e ele deixa escapar que foi no aniversário da preta. Quem que é a preta? É a cunhada do Marcola. Mãe, salvo engano, ela tem duas

filhas, uma fez um curso de moda em Milão e a outra é a que tá sendo procurada para ser presa no mesmo, na mesma ação penal que hoje Deolane Bezerra está presa. E é isso que embasa eh a afirmação do Dr. Gaquia de que Deolan, ela tá na cúpula do PCC, ela tá envolvida com essa eh com a raiz da formação do PCC. Então, em 2022, eu tinha uma investigação sobre rifa internet. Essa investigação, ela desdobra e acaba entrando no Deolan.

Nessa investigação eu peço o COAF dela. O que eu vejo naquele COAF confirma tudo aquilo que foi já foi falado em entrevistas pelo Dr. Gaquia, pelo secretário da segurança, pelo delegado geral. Só que tem muito mais coisa que não foi falada. e com avançando as investigações pelo Gaeco lá de Presidente Prudente, em algum momento talvez eles venham contra isso. Isso vai

surpreender demais a sociedade brasileira, né? E Deolan, ela em algum momento da vida dela, ela começa a apoiar o Lula. Tanto é que quando o Lula ele vai ser preso, que ele tá no sindicato dos dos metalúrgicos de Santo André, tem uma foto dela abraçando. Então ela tem uma relação com ele que não é da posse, não é do dia que ela tá com o conjunto vermelho lá, que que ele beija a testa dela. É uma coisa muito mais antiga.

Então a gente fala: "Pô, o relacionamento de Deolane com o PCC é uma coisa muito antiga, já da época que ela morava na região da rua do Glicério, que ela faz amizade com toda a família do Marcola. Ao mesmo tempo, ela também tá relacionada no coração do PT, porque ela tá perto do Lula. Depois, quando o Lula é candidato a a presidente, ela o apoia, ela vai à posse, ela é convidada para ir a posse. Quantos brasileiros são convidados para ir a posse do presidente da República? Ela vai e ao mesmo tempo que ela vai ao Palácio do Planalto, ela vai, ela frequenta a Brasília, ela também tá relacionada à cúpula do PCC. Então, você

tem uma mulher que ela tá relacionada à cúpula do PCC e a cúpula do governo do do executivo brasileiro. Me explica isso. >> Ontem >> e eu trombei com ela no meio da minha profissão e ela me esculhamba em rede nacional. Nós eh ontem, só para contextualizar, para quem não é aqui de São Paulo, acho que não sabe, nós tivemos uma, não vou nem chamar de manifestação, vou colocar manifestação que um grupo de pessoas ali liderado pela família da Deolane convocaram uma manifestação aqui, briguê Guilherme, a quem nos assiste, num trecho da Avenida Paulista pedindo pela liberdade da Deolane. Não encheram nenhum quarteirão. Queria que a senhora

contasse. A senhora esteve lá, até atendeu a imprensa, etc. como é que foi esse momento? >> Eh, eu tenho passado muito tempo, né, da dos meus últimos dias ali na região dos jardins, porque eu tenho eh preparado, né, para numa preparação de campanha. Então, eu soube que teria essa essa essa esse ato pro Deolan. Primeiro

aparece nas redes sociais que era uma convocação espontânea de infância, só que a coisa não não pegou, não rolou, né? não tava traqueando. Na segunda-feira, a mãe dela disse que a mãe foi a público que ela estava convocando os fãs de Deolane para irem até o MASP para pedir justiça para Deolane. Falou assim: "Olha, eu tô aqui do lado, eu vou ver." E para não dizer que era traição, que era, eu não sei, eu vou lá e vou ver, eu tô aqui do lado.

E eu achava que ia pouca gente, mas eu fiquei surpresa porque foi muito menos do que eu esperava. Você falou que era eh não enchia um quarteirão, aquele não enchia uma combi de pessoas. E o curioso, você percebia que tinha alguns portais que estavam ali que eles eram contratados porque eles estavam filmando de cantinho assim para dizer que e soltando para aparecer na rede social que tinha muita gente ali que tinha um grande apoio popular e não tinha. Era algo mentiroso, era algo esquematizado para manipular opinião pública. A minha presença ali e mostrando de um outro lado acabou atrapalhando. E aí aqueles

manifestantes começaram a me xingar. Não me importo que me xingue, só vou me importar o dia que bandido tiver falando bem de mim. Enquanto bandido e apoiador de bandido falando mal de mim, eu continuo eh fazendo o que eu sou paga pelo governo do estado de São Paulo para fazer, que é para coibir a criminalidade. Mas xingaram, xingaram, xingaram demais. E logo ass 20 minutos aquilo tinha acabado. E a outra outro

ponto curioso, quem convoca não comparece. Então a gente fica, a gente percebe que essa, essa família primeiro oferece um produto muito ruim, faz uma propaganda de algo que vicia a família brasileira e depois convoca os fãs e não vai a própria manifestação. Nem eles acreditam que um ato daquele pudesse influenciar uma concessão de um HC ou coisa parecida, né? Bom, sempre agradecendo o carinho da sua audiência, o Eduardo Avelino tá aqui com a gente, a Márcia, Laurinha Jorge, o Constantino Cotas, o Valdomiro, o Wesley, o Val Ferreira, o Marcos Vinícius e olha o que manda o Joca aqui, Guilherme. Nem Alibabá, aquele da fábula dos 40 ladrões, conseguiu reunir tantos quanto o atual presidente da República Federativa do país. Gui, vou passar para

você ir pro Briguê, pra gente seguir aqui com a entrevista. >> Muito bem, delegada. Aproveitando a questão da segurança pública, eh, a senhora falou sobre o PCC, nós estamos comentando aqui sobre o quão grande está o primeiro comando da capital. Existe uma solução mundial para tudo isso? Tem como desarticular o PCC a nível mundial?

delegada, >> organização criminosa, ela existe do em toda a história mundial, da história da humanidade, a gente vai encontrar organizações criminosas funcionando. O que não pode acontecer é elas funcionarem de forma institucionalizada, como isso acontece hoje no Brasil. Hoje tá muito claro, a gente tem um poder público e tem um poder paralelo funcionando e e no pouco que restou do poder público, esse poder paralelo ele entrou e quem quer trabalhar direito, ele tá ele ele ele tá espurgando, né? Tá matando como eles fizeram com o Dr. Rui, que foi o nosso delegado geral. Ele

mesmo aposentado, já não oferecendo risco paraa organização, foi assassinado. Nós precisamos reduzir, deixa deixar próximo de zero a atuação do crime organizado. Verar é muito difícil, mas a gente eh com a necessidade que o resto do mundo tem de conter o terrorismo, trancando as torneiras de lavagem de dinheiro, fica tudo muito mais fácil para o combate. Aí a importância do presidente Trump ter classificado essas duas organizações como terroristas, vai ficar muito mais fácil perseguir o dinheiro e o dinheiro que esse povo tem fora do território nacional tá perdido. Então eles vão ter que trabalhar com o que restou dentro do país. Só que o que ficou aqui dentro vai

ter que ser monitorado por banco e por instituições financeira, porque senão essas instituições elas vão ser penalizadas lá fora. Então agora eu vejo uma luz no fim do túnel para lidar com isso. >> Delegada, que a senhora tem 34 anos de polícia, se não me engano, né? 34 anos. Muito >> 32 de polícia e dois no magistério.

>> Muita experiência, né? Bom, e nesse tempo todo a senhora deve ter visto muita coisa, mas no meio do caminho aconteceu algo chamado audiência de custódia, né? Essa esse aqui foi criado pelo CNJ, um conselho não eleito. Ninguém elegeu, viu, o CNJ ninguém elegeu. Ninguém que tá lá foi eleito, tá? CNJ. Mas o CNJ, a

despeito disso, criou essa figura, né, esse instituto do da audiência de custódia. E a audiência de custódia tem causado um enorme estrago na segurança pública do país, porque muitas vezes os policiais enxugam gelo, né? Você prende um bandido e no dia seguinte, na seguinte, ele tá solto porque ele alega que foi eh hostilizado na abordagem policial. Como fazer para acabar com a audiência de custódia, delegado? Porque eu acho que é esse que a gente não tem que discutir a audiência de custódia. A audiência de

custódia precisa ser terminada, né? É uma coisa muito grave, né? realmente algo que tem feito muito mal ao país. Como lidar com a audiência de custódia, delegado >> nos últimos 25 anos e início, a gente pega eh quase todos os os a gente pega, né, todos os governos do PT. a gente, a gente tá falando de uma política de desencarceramento em massa. Não se

constrói cadeia, eh, não se preocupa com a condição, não se preocupa com a vítima do criminoso, se preocupa com o criminoso, com as condições do criminoso. É óbvio que a pessoa que vai ser presa, o estado tem que dar para ela o mínimo necessário para cumprir a pena. Então aquele cara vai ter que ter um banho quente, vai ter que ter água, vai ter que ter comida, não tem que ter o dia inteiro de sol, porque a maioria do brasileiro que trabalha não fica no sol mais do que uma hora, mais do que 2 horas e esse sol que ele toma é no trajeto que ele vai trabalhar. Então se preocupa muito com a condição do preso e se ignora a condição da vítima do resto da e e o e o restante da sociedade. A audiência de custódia, o objetivo dela seria o quê? Quando o cara foi preso em

flagrante, ele é colocado em frente o juiz pro juiz ver, olha, você foi espancado, você não foi, tal. Bom, não foi, tá tudo certinho com você, recolha-se, cadeia até terminar o processo e você e você cumprir a sua pena. Só que aqui no Brasil não se quer colocar bandido na cadeia. Então, a audiência de de custódia, ela foi desvirtuada para quando chega lá na frente o juiz e o promotor colocarem o cara, o cara em liberdade. Muitas vezes a pessoa não precisa nem de advogado ali para poder pedir a liberdade provisória. Na

canetada do juiz, o cara vai pra rua. Então isso tem que ser rediscutido com seriedade. Ladrão, bandido, criminoso, preso em flagrante, tem que ficar preso. Nós precisamos desenvolver essa cultura. no executivo de que o ladrão tem que ficar preso. A população quer que o

ladrão fique segregado, mas quem hoje administra tá colocando esse cara na rua. Isso não pode continuar assim, porque a gente prende, a gente enxuga aquele gelinho, os caras devolvem a água para fazer o novo gelo. Não dá para continuar desse jeito. É como eu falei no começo da entrevista, do jeito que tá, se você se transformar todo cidadão brasileiro em policial, com a quantidade de crimes que tá acontecendo e com essa política de desencarceramento, a gente não vai dar conta. O cara comete o crime, ele passa lá e volta pra rua.

Às vezes a gente não terminou nem de incluir a toda a papelada no sistema. O cara já recebeu a vará de soltura. >> Delegada, queria pra gente fechar, queria perguntar uma questão pra senhora. A senhora participou também de outros eh investigações, prisões midiáticas. Teve a questão do Thiago Brenan, aquele homem que abusou de várias mulheres, manteve em cárcere privado, foi condenado a mais de 30 anos de regime fechado. Agora a questão da

Deolane, outros membros de organizações criminosas, entre elas o primeiro comando da capital. E há uma sempre por parte da defesa, aquela carta de perseguição, etc. Estamos sendo perseguidos pela polícia, pelo Ministério Público, pela delegada titular do caso, pelo delegado, pelo investigador, etc. Queria que a senhora falasse se dá para ter, se tem alguma semelhança de todos esses casos que a senhora já atuou ao longo de mais de 30 anos, sobretudo o crime organizado. >> Tem, porque é o seguinte, eh, hoje em dia existe o Laferir, que é que é uma prática ruim do direito. Os advogados eles entendem

que o muitas vezes o cliente dele não tem defesa de mérito. O máximo que ele pode fazer é só fazer com que o processo siga de forma regular e depois ele acompanhar o o cumprimento daquela pena. Então, se ele não consegue a defesa do mérito, ele precisa atacar o delegado que tá investigando, ele precisa atacar o promotor que tá investigando, ele precisa atacar o juiz que vai julgar. E isso tem acontecido demais. virou virou uma técnica principal de defesa. Nos

casos que eu tive que que envolveu a Deolane, isso foi usado. Elas não, naquela investigação não tinha defesa de mérito, elas começaram a me atacar. Um dos, o primeiro ataque foi usar eh e exibir influências que elas tinham dentro da Polícia Civil do Estado de São Paulo. Aquilo não me assustou porque eu tava convicta no meu trabalho. Aí elas vão paraa corregedoria e reclamam e aí aquilo vira um inferno. Então esse esse

eh esse Lafer ele tem sido muito utilizado. Quando teve o o problema que eu tá que eu tinha uma investigação do Bran não era uma investigação de estupro, eh envolvia outra coisa, mas haviam pessoas também interessadas ali e me afastar da investigação. Então o que que eles fazem? Atacam na rede social, atacam na imprensa, depois vão pra corregedoria. O o delegado promotor, o juiz acaba tendo que se explicar. A

gente passa lá dois anos explicando, porque pra gente é tudo sempre muito mais difícil, é tudo sempre muito mais caro, mas a gente consegue esclarecer as coisas. Só que sempre quando você vai para cima de alguém que é forte, que é influente, que tem dinheiro, eles trazem a cartinha da manga, tá tá me perseguindo. E aí você tem que provar aquilo. Mas de qualquer forma, assim, eh, todo policial que é responsável na investigação, ele nunca abre mão de fazer aquilo que a lei manda. E eu nesses 32 anos de polícia, eu sempre cumpri a lei. Por isso que, apesar de

todas as reclamações que fizeram sobre mim na coredoria, eu fui até lá, respondi e tudo acabou sendo arquivado. Quando a coisa ficou um pouco mais grave e eu acabei sendo inclusive absolvida. Então podem, eu não tenho medo que falem: "Ah, você tá me perseguindo, você tem um monte de coisa na coredoria". Tenho sim. E quem quiser eu dou uma procuração para poder pegar lá a minha ficha corrida e apresentar rede social. A única condição é essa,

apresente o completo na rede social e aí a gente vai e desconstruir eh qualquer alegação de perseguição. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo.