---
video_title: "🔴 Gilmar Mendes ameaça prender Romeu Zema | SEM RODEIOS"
video_id: eNfE0GwumVE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eNfE0GwumVE
video_date: 2026-04-24T19:37:08+00:00
video_description: |
  A tensão entre o ex-governador Romeu Zema e o Supremo Tribunal Federal atingiu o ponto de ebulição. Após Zema compartilhar um vídeo satírico da série “Os Intocáveis” — onde fantoches de Gilmar Mendes e Dias Toffoli discutem a polêmica derrubada da quebra de sigilo da empresa da família Toffoli —, Gilmar reagiu enviando uma notícia-crime a Alexandre de Moraes. Sob anonimato, um ministro do STF afirmou que o caso "pode terminar em prisão". Analisamos o uso do inquérito das fake news para perseguir o humor, a acusação absurda de "deepfake" contra bonecos de pano e o que o próprio Moraes dizia em 2018 sobre o direito de satirizar autoridades.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 Ameaça de Prisão: Crise entre Zema e o STF escala e ministros já falam em responsabilização do ex-governador.
  
  📌 Repercussão Negativa: Gilmar Mendes pede desculpas após comparar críticas ao STF a ofensas sobre sexualidade de Zema.
  
  📌 Elo com o Governo: Mensagens da PF indicam reunião de Daniel Vorcaro com o ministro Alexandre Silveira.
  
  📌 Corrida pela Delação: Ex-presidente do BRB entra na disputa por acordo e aumenta pressão no Caso Master.
  
  📌 Crescimento Explosivo: Ativos do Banco Master dispararam 2.123% sob o comando de Vorcaro antes da queda.
  
  📌 Cifra Bilionária: Governo Lula gastou R$ 860 milhões com a organização da COP30, apontam dados da Casa Civil.
  
  📌 Punição no Rio: TSE confirma inelegibilidade de Cláudio Castro por abuso de poder nas eleições de 2022.
  
  📌 Defesa da Honra: Deputado Alfredo Gaspar faz exame de DNA após ser alvo de graves acusações de Lindbergh Farias.
  
  📌 Ofensiva da AGU: Erika Hilton aciona o governo para remover postagens de críticos a projetos sobre misoginia.
  
  📌 Voto nos Presídios: TSE decide que presos provisórios poderão votar em 2026, barrando efeito da Lei Antifacção.
  
  📌 Diplomacia da Jabuticaba: Lula volta a usar tom informal e diz que levará fruta para "acalmar" Donald Trump.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #SemRodeios #Zema #STF #GilmarMendes #AlexandreDeMoraes #FakeNews #LiberdadeDeExpressão #HumorPolitico #Brasil2026
---
เฮ

e

Olá, uma boa tarde para você que está acompanhando a Gazeta do Povo. Começou mais um 100 Rodeios nessa sexta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chega mais, deixem o like, votem aqui na nossa enquete também que é bem importante e a gente quer saber de onde você está nos acompanhando nessa sexta-feira. Fique conosco. Teremos aqui hoje ainda

entrevista com Marcel Vanraten. Está imperdível o nosso programa. Boa tarde, Fred. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde todos os amigos da Gazeta do Sem Rodeios. Uma

satisfação estar aqui. >> Boa consta. Boa tarde, bem-vindo a Sem Rodei de hoje, >> Mari, boa tarde, Fred, toda a audiência da Gazeta. Vamos lá, >> vamos lá. Eu vou pedir pro nosso querido Aquiles, que está de volta aqui ao Sem Rodeios, preparar pra gente aqui o print uma publicação de Gilmar Mendes. Ele que

tem dado o que falar nos últimos dias aí, né? Tem um feito um sincerídio, digamos assim. E desta vez ele publicou o seguinte: "Há uma indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo. Vou enfrentá-la. Eu não tenho receio de reconhecer um erro".

Errei quando citei homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpo, desculp-me pelo erro e reitero o que está certo. Da até tem, né, a nota de correção dos leitores. Segundo o STF, homofobia e transfobia são equiparadas ao crime de racismo, sendo inafiançáveis e imprescritíveis. Bom, a gente vai acompanhar também uma resposta do próprio Romeu Zema, né, que eu acho que é importante a gente trazer aqui pra discussão, porque tem dado o que falar e tem exposto ainda mais Gilmar Mendes e todo o Supremo Tribunal Federal toda essa história, né? A gente

vai acompanhar aqui no Sem Rodeio, já já a gente traz pra discussão. >> Imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Eh, será que não é ofensivo se fizermos eh ele roubando dinheiro no estado? Ô Gilmar, tô achando isso uma vergonha. Você pode mandar fazer boneco meu de homossexual, de ladrão, do que você bem entender. Pode me satirizar à vontade. O

que você não pode fazer é comparar homossexual com ladrão. Sério que você acha a mesma coisa chamar alguém de homossexual ou de ladrão? Aí você mostrou todo o seu mais puro preconceito pro Brasil. E que história é essa de que sátira tem limites? Parece que você até tá com saudade da ditadura quando os poderosos mandavam prender humoristas. Vamos parar com isso,

Gilmar. >> Ótimo. Consta. Quero ouvir sua opinião, né, sobre toda esta confusão e em torno, especialmente do Gilmar Mendes, as últimas falas dele aí. Ele tem defendido o inquérito das fake news, tem se posicionado cada vez mais claramente, se exposto cada vez mais. E aí algumas

análises, inclusive na Gazeta do Povo, apontam que nunca estivemos tão perto de possível impeachment dos ministros. Inclusive, teve novo pedido de impeachment por parte do próprio Romeu Zema, né? Como é que você tem visto essa movimentação? >> Com muito bons olhos, né? Tomara que todo mundo crie essa coragem e comece a bater de frente com esse arbítrio, com esse estado de exceção criado pelo Supremo. Hoje tem uma coluna no Globo do

Pablo Hortelado, que todo mundo sabe tem um claro viej de esquerda, eh, justamente dizendo que o STF tá impedindo a a direita de fazer política, né? STF impede direita de fazer política, diz o subtítulo. Antes de defender nossas preferências políticas, é preciso defender a democracia num sentido pluralista. Ou seja, cada vez mais gente tem se dado conta de que a turma do Supremo foi longe demais, né? E e precisa de freio. Mesmo a turma da

esquerda, né? o próprio senador Alessandro Vieira, que tem sido alvo também de ataques destemperados do próprio Gilmar Mendes, ele também tem um viés de esquerda e tá apontando isso, o jornalista Glenn Greenw, mesma coisa, né? Então é, é que bom que cada vez tem mais gente falando isso, né? Veja esse caso todo do Zema, eh, nessas entrevistas, porque foram foi mais de uma, né? Foram três, se eu não me engano, em curto espaço de tempo, né?

Eh, isso mostra um certo desespero do decano da corte, né? E e claro, criou-se aí uma nova jurisprudência. Pelo visto, homofobia não é mais crime inafiançável. Basta pedir desculpas em praça pública, desde que você seja do Supremo. Veja que até agora, Mari não teve uma entidade dessas, um coletivo, uma ONG, uma Errica Hilton da vida para denunciar a homofobia do Gilmar Mendes. É como se

ele tivesse um salvo conduto, né? Então é um absurdo isso, é um duplo padrão nefasto, né? Onde é que tá a isonomia? Onde é que tá a imparcialidade das leis que o próprio STF cria, né? Equiparando eh homofobia e transfobia ao crime de racismo, o que eu já acho um equívoco, né? Mas foi decisão do STF. E eles estão

isentos disso. Basta um, pô, foi mal aí, tava meio alterado, desculpas, mas o resto todo eu reitero porque eu tô certo, né? Quer dizer, pedido mequetref de desculpas ainda por cima, sendo que não, ele não tá certo em nada, né? Ele destilou preconceito contra mineiros, em geral, o povo do Timor Leste por conta do sut do do do Zema, eh, bateu de novo na Lava-Jato, que é o esporte preferido dele, né? cobrando um meia culpa da imprensa porque apoiou a operação mais bem-sucedida de combate à corrupção no país. Eh, um show de

horrores essas entrevistas todas que ele deu, né? Eh, eh, disse que homem público, figura pública tem que ter responsabilidade, coisa que ele não tem. foi extremamente leviano em relação ao próprio senador Alessandro Vieira, dizendo que ou ele é financiado pelo tráfego, ou está ameaçado pelo tráfego, pelo crime organizado, não deixou nenhuma outra eh opção, nenhuma alternativa. Quer dizer, é um negócio, um negócio de louco, né? Um show de horrores. E aí você dá um zoom na

entrevista para Renata Loprete do Globo, ele tá lá eh fazendo aquilo que a turma nas redes sociais chama de de coachar, né? Que é que que é ele é comparado sempre com o sapão, né? Aliás, hoje minha coluna do eh eh do dia na Gazeta do Povo resgatou um desenho da minha época, né, que tinha um personagem meio homem, meio sapo, né, era o o Drácula, né, o desenho passava na TV Manchete à época e e ele sempre que fazia alguma coisa errada e o chefinho dele, o Drutor Terror, mas pode chamar de Morais também, eh ele ele pegava o mata mosca e batia nele mesmo e falava: "Mau sapão, mau sapão, né?" É, é mais ou menos o que fez Gilmar Mendes, mal Sapão, vida que segue e o crime inafiançável de de homofobia fica por isso mesmo. E todo o resto, todo preconceito, toda a visão arrogante, autoritária que ele destilou ali na nas entrevistas, né? E ele acha

que tá coberto de razão. Então é é um negócio horroroso o que nós estamos vendo, né? Eu quero crer que seja justamente aí um uma reação de quem se sente acuado, de quem sabe que o escândalo do master pegou em cheio o STF. Aliás, ele ele tentou sair pela tangente falando que não, o problema do Banco Central, problema do mercado, né, não tem nada a ver com o STF. Só um contrato de R$ 139 milhõesais, 129, entre o banco fraudulento e a esposa do ministro Alexandre Moraes, mas 30 e tantos milhões pro Dias Toffoli, que é sócio de um resort com os irmãos, mas que ninguém sabia. É um detalhe, né? Mas

a narrativa de que é um problema do Banco Central e do mercado. Quer dizer, um um discursinho de esquerda, né? um discursinho que a esquerda usa. Eu não vou nem dizer só a esquerda porque tem uma ala da pseudo direita que faz o mesmo discurso contra mercado, contra Banco Central Independente, tudo mais, mas é ridículo isso, né? né? Para

mascarar a corrupção de quem foi pego com batom na cueca, que são os seus colegas do Supremo. A gente pode até discutir se isso não é uma cortina de fumaça, que ele tá atraindo os holofodes aí com um certo sacrifício pessoal, né, para desviar justamente dos seus colegas e dessa questão da Polícia Federal nos Estados Unidos e tudo mais que tá acontecendo no Brasil, né? Porque é tão escandaloso o que ele fez que a gente questiona, né? se ou ele tá em quadro de sanidade mental ou se realmente é um uma estratégia calculada para desviar o foco, né? Ele que, segundo Joaquim Barbosa, possui capangas no Mato Grosso, né? Ele tá agindo realmente como um

chefe de máfia, como um capo, né? Eh, com esse tipo de discurso e com essas ameaças agora de até prenderem o Zema, né? E e é duro ver que tem gente que tá incomodada, né, com a postura firme do Romeu Zema contra o Supremo, o que inclusive se reflete já em bolsa de apostas, né, o Polyarket, por exemplo, o Zé saiu de quase 0 2% ali já tá em quase 10 de probabilidade de vitória, né? Ele ele disparou. Claro, essa é uma demanda popular, né? Frear o Supremo. Se ele tá

fazendo isso e os outros candidatos não estão fazendo, é o problema dos outros candidatos, não dele, né? Aí tem uma turma que fica atacando agora o Zem o tempo todo, né, tentando resgatar coisa de 7 anos atrás e tudo, né? Imagina se fizerem isso com, enfim, Ricardo Nunes e tantos outros, né? A, até mesmo, até mesmo eh Bolsonaro, né? Que que mandou o filho poupar críticas ao Gilmar Mendes, apoiou o irmão do Gilmar Mendes. Então,

para com isso, gente. Não é para ficar olhando para trás. O próprio Flávio já disse isso, né? O que importa é daqui paraa frente. Daqui paraa frente é preciso criticar o o Supremo porque é uma das agendas mais relevantes, principalmente para direita, nessas eleições, para Senado e para presidente.

Então não dá para entender. O Zema tá sendo atacado pelo Supremo, pela esquerda e por uma ala da direita, né? É uma coisa muito esquisita isso. E alguns vão tão longe a ponto de especular se isso não é um teatro das tesouras resgatado, se o Zema não não combinou isso com o Gilmar Mendes. Aí realmente é um caso de internação, né?

Ele tá pagando um preço alto, tá sendo ameaçado, mas ele tem coragem porque ele tem independência, ele é um empresário do da iniciativa privada de sucesso, tem dinheiro, tem patrimônio porque construiu isso na iniciativa privada, né? fez uma gestão focando na prioridade ali do Estado. Então ele dependia do Supremo para muitas coisas, inclusive para renegociar dívidas do Estado herdadas pelas gestões petistas. Eh, o Gilmar Mendes trata isso como um favor pessoal que ele fez ao Zema, esperando algum tipo de eh reciprocidade, né, um toma lá daak e não uma decisão técnica do Supremo, né? Mas é óbvio que o Zema tinha as mãos mais atadas ali como governador. Agora não. Agora ele é um

ex-governador. Ele tá liberto, ele tem dinheiro, ele tem sucesso na iniciativa privada. Ele tá subindo o tom. E que bom, tomara que mais gente faça isso. Aliás, o próprio Flávio Bolsonaro saiu em defesa do Zema. Saiu em defesa do

Zema, nesse caso do Supremo, né? Então é isso que nós queremos, Mari, mais e mais gente da mídia, da sociedade civil, nas redes sociais, políticos, pré-candidatos, denunciando os abusos do STF, porque o Brasil precisa retomar o seu estado de direito. E enquanto esses ministros, principalmente esses três, né, Gilmar Mendes, Dias Toffoli e Alexandre Moraes, estiverem não só eh eh sentados ainda na cadeira do Supremo, como tomando decisões absurdas, perseguindo a direita, né, eh resgatando pedidos de 4 anos atrás do PT para colocar o Flávio num inquérito de calúnia contra o Lula e e que pode levar a sua inelegibilidade, ameaçando de prisão o Zema e o incluindo em Inquérito de fake news. Quer dizer, é um negócio de doido que nós estamos vendo. É caças bruxas, né? Então, tomara

que mais e mais gente denuncie isso, porque senão acabou o o que resta de eh verniz de democracia no Brasil, né? O resquício das nossas liberdades. Eh, isso vai pro saco se eles continuarem dobrando aposta e continuarem impunes. >> Boa conta. Já já a gente volta contigo agora. Vou registrar aqui alguns

comentários selecionados pelo Flávio Eron ontem. Cásio Rodela disse: "A todos os amigos da Gazeta do Povo e equipe, bom trabalho e bom programa a vocês. Que o Senhor nosso Deus abençoe e proteja vocês junto às vossas famílias. Presidente Prudente". Tem o BlueBird aqui dizendo: "Respeita meu país, Minas Gerais. Respeita o sotaque e a cultura

mineira. Respeita a inconfidência mineira e tira dentes." Parabéns, Zema. E Lucileia disse: "O caso Zema, acho que é cortina de fumaça." Bom, se a gente tem visto, como trouxe aí nosso querido Constantino, essa questão eh de censura, eh, de criminalização, de sátira, humor e crítica no Brasil, a gente vai conferir uma fala eh de Alexandre de Moraes de 2018, quando o ministro Alexandre de Morais disse que quem não aceita críticas ou sátiras não deve assumir vida pública ou candidatar-se a cargos políticos, defendendo a liberdade de expressão. Vamos conferir. Quem não quer

ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa. Não seja candidato, não se ofereça eh ao público, eh não eh se ofereça para exercer cargos eh políticos. Essa é uma regra que existe desde que o mundo é mundo. É querer evitar isso por meio de uma ilegítima intervenção estatal na liberdade de expressão é absolutamente inconstitucional.

Agora eu trago aqui pra mesa com Fred. Fred, como é que você vê, né, esses riscos que todos correm já no Brasil há muito tempo, tem bastante gente sofrendo há 7 anos, agora atingiu um governador e pré-candidato à república, à presidência da República. >> Pois é, Mário, o cenário é grave. Você vê esse destempero do ministro Alexandre Mor, desculpe, Gilmar Mendes, né, visivelmente incomodado pelo fato do Supremo Tribunal Federal ter se tornado objeto de críticas por parte, né, especialmente da imprensa que tava silente, mas inclusive de pré-candidatos a presidente, deputados, senadores. Eles estão incomodados porque eles sabem que o grande tema das eleições de 2026 será atuação do Supremo Tribunal Federal e o escândalo do Banco Master, a responsabilização que a sociedade brasileira espera de todos os integrantes do Supremo Tribunal Federal pela relação promisca que tiveram, né, com o banqueiro Daniel Vorcaro e por todas as ilegalidades que o Supremo vem praticando, em especial contra a liberdade de expressão no país, né? é o

inquérito, o famigerado inquérito das fake news, que já tramita há mais de 7 anos e que se transformou no principal instrumento de perseguição política do país. O, esse esse trecho inclusive do ministro Alexandre Moraes nessa fala se refere a um julgado do Supremo, ADI 4451, em que o Supremo discutia alguns dispositivos do da lei eleitoral que proibiam programas humorísticos, que programas humorísticos fossem veiculados em emissoras de rádio e TV nos três meses que antecediam as eleições e que tivessem justamente como objeto ali de humor candidatos a às eleições. E o voto do ministro Alexandre Moraes, que foi o voto vencedor desse acordon, deixa isso muito claro. Se você não quer ir pra arena pública, se você não quer, né, se você vai pra arena pública, você vai ser ser criticado. Isso é próprio do regime democrático. E o núcleo mais

fundamental do direito à liberdade de expressão é o direito de crítica dos agentes públicos, das autoridades públicas. Engraçado que esse Gilmar Mendes que se diz incomodado, né, por ser objeto de um vídeo satírico por parte do Zema, aquele, né, que havia ali bonecos de fantoche. Lembrando, óbvio, o que que havia ali naquele diálogo entre os fantoches Dias Tofol e Gilmar Mendes. conversa sobre a decisão que o ministro Gilmar Mendes deu na calada da noite para beneficiar o Diastofle em relação à quebra de sigilo fiscal, bancário, telemático e telefônico feito pela CPI do crime organizado. Ele pega aquele mandado de segurança que havia sido impetrado pela Brasil paralelo durante atos praticados pela CPI da COVID. ele,

né? Vai lá, tira do arquivo esse mandado de segurança, converte no HC, no AIAS corpos de ofício e dá uma ordem para beneficiar o Diastófil e seus irmãos, porque a quebra de sigilo era da empresa Mariddit, dona do resort Tayá. E aí o Zema só mostra as imagens deles conversando e depois no final do vídeo o senhor Gilmar Mendes indo ali aproveitar, né, uns dias de folga no resorte com diárias concedidas pelo ministro Diastofle como medida de gratidão, agradecimento pela decisão que o beneficiava. a liberdade de crítica, né, que comporta ali a liberdade de ser de ser exercer essa crítica por meio de sátias, ela foi reconhecida pelo ministro Gilmar Mendes na numa reclamação decidida em 2020. Eu vou lembrar aqui esse caso, o caso do episódio do grupo humorístico Porta dos Fundos, né, do especial de Natal que atacava o cristianismo. Então, pro

senhor Gilmar Mendes, você fazer sátira de Jesus Cristo não tem problema. Ele reconhece nessa decisão a ampla liberdade artística e de sátira. Agora você criticar o ministro do Supremo Tribunal Federal, aí meu Deus, aí você tem que ser incluído no inquérito das fake news, tem que ser preso, tem que ser perseguido, suas contas têm que ser canceladas, né, congeladas, os seus passaportes e cancelados. Então, o ministro Gilmar Mendes, dentre os integrantes do Supremo, é o que tem o maior conhecimento jurídico reconhecidamente, né? é o que tem a maior obra Direito Constitucional, é reputado e reconhecido como um jurista de qualidade, que ele de fato tem conhecimento técnico, mas você vê ele prostituindo o direito no altar dos seus interesses vi, dos seus interesses mesquinhos e dos interesses vi dos demais ministros do Supremo Tribunal Federal. Repito aqui, ele reconhece o

direito de sátira contra o cristianismo, mas nega que esse direito de sátira possa ser praticado contra os próprios integrantes do Supremo Tribunal Federal. Eu faço questão de ler essa decisão aqui, um trecho dela. Reclamação 38782, julgada em 3 de novembro de 2020. Importância da livre circulação de ideias em um estado democrático. Proibição de divulgação de determinado conteúdo deve se dar apenas em casos excepcionalíssimos, como na hipótese de configurar ocorrência de prática ilícita de incitação à violência ou à discriminação, bem como de propagação de discurso de ódio. Distinção entre

intolerância religiosa e crítica religiosa. obra que não incita a violência contra grupos religiosos, mas constitui mera crítica realizada por meio de sátira a elementos caros ao cristianismo. Ele reconhece o direito daquele episódio ser veiculado. Então, você vê o grau de cara de pau, né, de disfarçatez. Ele lembra nessas entrevistas que ele tem dado, né, a cara de pau daquele o episódio, o personagem do deputado da Praça é Nossa, né, que vai lá mente na cara dura, fala, né, como se tudo imaginando que a população é ignorante e burra e não vai perceber a realidade do que tá acontecendo. E eu

quero lembrar que uma decisão recente do próprio ministro Gilmar Mendes, na verdade duas decisões, uma de 2025 agora de dezembro, dia 19 de dezembro de 2025 e a outra de 2024, que ele fala novamente do direito de crítica por meio de sátira. Num desses processos, uns jornalistas à esquerda estavam criticando a Folha de São Paulo, chamando a Folha de São Paulo de Falha de São Paulo. E a Folha de São Paulo ficou incomodada, entrou com uma ação contra esses jornalistas que faziam esse essa sátira da Folha, chamando a falha de São Paulo. E o que que ele reconheceu nesse caso? falou: "Olha, a falha de São Paulo produz paródia com base nas matérias produzidas pela Folha, expressando-se declaradamente de modo contrário, as opiniões expostas pelo jornal por meio de sátira e humor.

Noutro ponto, ainda a condição que não cause descrédito à obra originária, de modo a que a paródia seja considerada lícita e permitida. Referida à condição, traz consigo, no entanto, considerável carga subjetiva, dificultando demasiadamente a análise de sua presença, não havendo por parte da legislação a fixação de qualquer parâmetro para determinar o que seja descrédito. De fato, a ironia e a crítica são a essência da paródia. Quando a lei prevê e protege esse tipo de manifestação e expressão, está protegendo a irreverência do conteúdo apresentado. E outra decisão aqui de 2024 que ele fala o seguinte: "Ora, me parece que o fato de o reclamante criticar pessoas públicas, um vereador no caso, através de sátiras humorísticas, por si só não autoriza a interferência prévia do poder judiciário no sentido de proibir as postagens de conteúdo mediático sob pena de afronta a liberdade de expressão. Assim, entendo

que a veiculação dos vídeos, objeto da ação pelo reclamante em suas plataformas digitais, exatamente o caso do Zema, veiculou os vídeos em suas plataformas digitais, sobretudo em razão da proposta humorística evidente com sátiras pejorativas a diversas pessoas públicas que, não só o reclamante, recorreram dentro dos parâmetros normais, de modo que a censura perpetrada pelo ato reclamado revela-se injustificável. Esse é o entendimento do Supremo Tribunal Federal, ainda mais no caso, né, de ministros do Supremo que devem sim ser submetidos ao escrutínio público, objeto de críticas, que se apontem os abusos e por eles praticados. E ele fica incomodado se imaginando, né, acima do próprio Jesus Cristo, como eu citei a exemplo aqui da decisão, né, do Porta dos Fundos. Para ele você pode fazer sátira contra Jesus Cristo, mas não pode, né, criticar ele e os seus deuses nos no Olimpo, que são os integrantes do Supremo Tribunal Federal, né? O caso do Alexandre Moraes, do Diasto Tofle e dele próprio. Então, Mar

é um tapa na cara todo dia da sociedade brasileira. E aí ele tem a disfarçatez para além das violações da lei orgânica da magistratura nacional, que impede o próprio Código de Ética da Magistratura que juízes fiquem dando entrevista a 3x4. ele tem que se limitar no seu papel jurisdicional a emitir as suas opiniões dentro dos autos no processo que lhe cabe julgar, porque a lei impede que ele se manifeste até sobre decisões judiciais de outros eh ministros e juízes de qualquer instância do país. E se ele quiser falar de decisões judiciais dos seus colegas ou de outros casos, ele faça isso na sala de aula, que é o que tá previsto na legislação. Tem liberdade acadêmica e faça isso no exercício do magistério. Mas não, ele só

no ano passado ele deu mais de 40 entrevistas falando de temas gerais, de decisões judiciais, criticando, né, pessoas que ousem falar e apontar os abusos praticados pelo Supremo Tribunal eh Federal e para além, né, da questão que se exige recato no exercício da função jurisdicional. E simplesmente ele vai lá, rasga a Loman, que é a lei orgânica da magistratura, rasga o código de ética e quando ele é lembrado disso, o que que ele quer fazer? Ele quer perseguir os críticos do Supremo Tribunal Federal. E o Zema, né, é só a última das pessoas, né, que são perseguidas hoje pelo Supremo Tribunal Federal, porque esse é um processo, né, que se inicia há muito tempo e o marco principal temporal é o inquérito das fake news. Mas você vê a disfarçateza, cara de pau. É só você pegar a

jurisprudência eh do Supremo, que você vê aqueles aquela jurisprudência de ocasião, uma decisão de ocasião e com o propósito, ainda muito bem lembrado pelo Constantino, de desviar o foco. Você vê que em nenhuma dessas entrevistas que ele deu, ele ficou, se for somar ali mais de 2 horas dando entrevistas, ele se deu ao trabalho de explicar por que Alexandre Moraes dialogava com Daniel Vorcaro. Por que que o senhor Diastofle, o próprio ministro Alexandre Moraes usou o jatinho do Daniel Vorcaro? Por que que o escritório da Viviane Bartes Moraes foi contratado por 129 milhões? Então, claramente ele quer desviar o foco, né, de todo hoje escândalo do Banco Master, que coloca também o Supremo, né, no justamente como em evidência para aquela parcela da imprensa que também fechava os olhos, né, para as violações de direitos humanos no inquérito das fake news e em todos os seus apêndices. E agora, né, tá

ficando claro que a perseguição começa em um e ela vai se estendendo e tá chegando, né, agora inclusive nos profissionais da imprensa ali, o caso, né, da própria Malugas Park, eles estão bem incomodados com o trabalho que ela tem feito investigativo, no caso do Banco Master, seja aquele jornalista do Maranhão, porque ele ousou apontar e indicar que o senhor Flávio Dino estava usando o carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão de forma indevida, ou, né, o próprio auditor da Receita Federal, presidente da associação, que também ousou dizer que hoje é mais fácil investigar organizações criminosas do que os integrantes dos tribunais superiores. Isso fica óbvio, né? É óbvio para qualquer um que enxerga que todo aquele que ousa criticar os ministros eh do Supremo tem se tornado aí objeto de perseguição política. Mari, >> boa, Fred, registrando mais alguns comentários aqui até pra gente avançar e falar ainda sobre Alexandre de Morais. Maria Fernanda disse: "Zema nunca fez tantas críticas ao Supremo, agora que é candidato, lembrou que vivemos uma didática. Espero que seja verdade e não

a manobra para ganhar a seleção." Mais uma que o Flávio mandou aqui, Helen Mendes, o STF eh se perdeu nas suas próprias decisões e agora Gilmar Mendes se vem envolto a uma polêmica que não sabe como sair dela. Quanto mais ele tentar se justificar, vai ficar pior em Pachman já. E aí a gente falando sobre o quanto Gilmar Mendes segue, né? inclusive ameaçando prisão de Romeu Zema, apesar de tudo que tem aparecido contra ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, todos os escândalos que

têm envolvido e apontado nomes de ministros, aí eles seguem avançando. Acontece também com o Alexandre de Moraes, que apesar de todo o caso do escândalo do Banco Master, avança na ação contra Eduardo Bolsonaro. Então, o ministro Alexandre de Moraes avançou nessa ação aí eh contra Eduardo Bolsonaro, mesmo sem a participação desse parlamentar, decretando aí a sua revelia no processo. Como é que você tem visto consta essa postura mesmo dos ministros, né, que apesar de toda a exposição, nunca estiveram com uma credibilidade tão em baixa, digamos assim. A gente vê até boa parte da imprensa que até então acreditava que eles estavam ali defendendo a democracia. Agora a gente vê vários

editoriais dizendo: "Olha, isso aí não é democrático". Ainda assim, a gente vê que eles avançam, eles não parecem recuar. >> Pois é, né? Ainda não dá para dizer que eles estão enfraquecidos, né? Eles estão talvez acuados, mas como um bicho selvagem acuado, eles mostram as garras e reagem. E aí fica a pergunta no ar,

né? Quem é que vai conseguir conter esse poder supremo, né? arbitrário e abusivo. Eh, e eles estão eh cada vez mais, né, por conta do desespero, talvez da situação que o master inclusive jogou de holofote ali nos na nos abusos, inclusive ligados à corrupção, né, que é uma pauta que às vezes é mais sensível paraa velha imprensa. Eles estão sim eh receosos do que pode acontecer, principalmente com a eleição desse ano, porque eles sabem que se a direita realmente conseguir fazer maioria no Senado, aí vai finalmente eh destravar, né, um dos vários ou ou alguns dos vários pedidos de impeachment que estão sendo ali embarrerados, engavetados pelo presidente Alcol Columb, né? Então, eh é

uma luta por sobrevivência até no caso, né? eh sobrevivência de um de um velho regime, de um antigo regime, né, podre, carcomido, mas que ainda tem muitos eh aliados, muitos cúmplices. Eu eu sempre trouxe análise aqui, né, de que o caso do Banco Master, porém envolver tanta gente, ele ele vai ter dificuldades de avançar nas investigações e principalmente nas punições, porque vai ter uma tentativa de operação abafa e, enfim, saúde do próprio Daniel Vorcaro já tá eh já não tá 100%, né? Andou urinando sangue, enfim, foi atendido aí em médico particular, ele ele precisa tomar cuidado, né? Porque é muita gente envolvida. e eh preocupada com o andar

da carruagem. Então, os ministros perderam totalmente o pudor. Eles falam abertamente hoje em dia, né, do que do que eh tá acontecendo de certa forma, que eles estão perseguindo mesmo e tentam colocar um verniz ali ainda, né, de eh lutar pela democracia, contraataques à instituição, mas isso não tá convencendo mais ninguém, nem a turma que até aqui aceitou essa narrativa, porque o interesse era perseguir a direita, perseguir o Bolsonaro e tudo mais. né? Mas eles vão insistir nessa toada até a casa cair, né? Eu vi até o jurista Walter Merovic

falando que a casa caiu, né? E tudo o Leandro Rusel rebateu, falou: "Não, a casa não caiu, tá aí, né? Eles estão tomando decisões absurdas. Eles continuam com a caneta na mão. A casa vai cair no dia que tiver um ministro empichado, no dia que um deles esver sentado no banco dos réus e for formalmente investigado numa operação dessas da Polícia Federal, que a PGR tomar uma atitude em vez de ficar prevaricando na figura do Paulo Gonê, que é cúmplice, principalmente do Gilmar Mendes, né? Foi sócio dele e é

subserviente, é o colega, né? Então a casa ainda não caiu. A gente não pode cantar vitória antes do tempo, né? É tudo que eles querem que a gente relaxe em relação a a essa pressão que cada vez mais gente vem aderindo, vem colocando em cima desses abusos do Supremo. E esse não é o momento, na minha opinião, de ficar resgatando posturas do passado.

Claro que o ideal seria eh que essa velha imprensa fizesse, né, um uma meia culpa e falasse: "Olha, a gente errou feio até aqui por eh fazer vista grossa, passar pano nos abusos do Supremo, porque tinha um alvo ali que era nosso desafeto político e tudo." Alguns chegaram perto disso. o Merval Pereira no Globo disse: "Olha, a imprensa toda, eu inclusive, né, e nós deixamos a coisa crescer, né, numa coluna chamada Oi Supremos. E o Otávio Gedes na Globo News, ele disse, havia um grande acordo tácito entre todos, né, para deixar o Supremo agir da forma que tava agindo, em caráter excepcional, porque tinha que combater golpistas, né? uma narrativa furada, todo mundo sabe disso hoje, mas eles pelo menos estão admitindo, né, eh eh até eh um enfim até onde foi a participação deles de conivência ou cumplicidade nesse nesse avanço de abuso. Claro que eles ainda justificam

que foi por uma boa causa, né? Mas pelo menos pelo menos eles estão mudando de postura. É que nem a nossa telespectadora aí falou do Zema, né? Ele ficou muito tempo calado. É verdade, né?

Ele era governador de Minas. Eu acho que isso explica em parte porque que ele tinha as mãos atadas. Ele tinha que ir pro Supremo negociar a dívida. Ele não podia ficar falando do jeito que ele tá falando hoje contra o Gilmar e companhia, né? Eh, o o eu já disse aqui, ó, os próprios Bolsonaros também pouparam o Gilmar Mendes de críticas, né? E e o Flávio mesmo, ele deu uma

entrevista falando: "Meu papel durante o governo do meu pai foi o distensionar eh o clima entre o o executivo e o judiciário na figura do STF". Ele admitiu isso, né? Por quê? Porque tinha um governo a ser tocado e o STF tava dificultando isso para dizer o mínimo. Então o Flávio com a sua postura mais diplomática, moderada, ele tava agindo como bombeiro. Então ele também não

podia subir o tom contra o STF, até porque o pai dele tá preso, né? Hoje em dia, é alvo prioritário dessa turma, né? E ele já tá em inquérito por calúnia contra o Lula, né? pensando que ninguém consegue caluniar o Lula, porque qualquer adjetivo que você pensar eh negativo, você vai tá sendo inclusive tímido, que o Lula é isso que você tá pensando e pior, né? Eh, então existe essa perseguição, mas de novo, quanto mais gente agora eh ser fileira, né, eh do lado certo e apontar para esses abusos, mais chance a gente tem de tentar reverter isso. O monstro foi

longe demais, cresceu demais e agora as pessoas não sabem como lidar com o Frankstein, que ajudaram a criar nós, né, Gazeta, eh, e vários colunistas, né, os editoriais da Gazeta, as Reportagens, nós estamos denunciando isso há 7 anos com muita coerência. Agora, não é hora de virar e falar: "Ah, eu avisei, você é um hipócrita". Não vem, pode vir, Pablo Hortelado, pode vir, Merval, pode vir até Otávio Guedes. Todos eles meio tímidos ainda em relação eh ao que fizeram, né? Não admitem eh realmente o que tava por trás dessa postura, mas quanto mais gente denunciar o STF, melhor, porque é a única chance que nós temos de reverter isso. Caso contrário,

né, eles vão consolidar esse poder tirânico nas mãos. eh eh manipular totalmente as eleições e aí é game over, aí é fim do jogo, é tarde demais. Depois que vira Venezuela é tarde demais ficar apontando dedos e tentando encontrar culpados, né? Já era. O o regime se consolidou e não tem mais como lutar contra ele. Então a gente tem que

impedir que chegue esse ponto. Como é que se faz isso? Trazendo todo mundo que tem essas críticas ao Supremo pro mesmo lado, né? Vamos embora, vamos, vamos denunciar, vamos propor soluções. Elas passam, obviamente, por pressão sobre o alcolumbre, que impede que eh um desses pedidos de impeachment chegue ao plenário. E esse é o caminho, é o único

que eu vejo, né? Claro, ajuda de fora é bom. Se se os Estados Unidos quiserem participar de alguma forma, colocando pressão também é ótimo, né? a a Magnit que tinha esse intuito, mas foi retirada, né, em cima do Alexandre Moraes. Eh, toda ajuda é bem-vinda, porque a casa não caiu não. Nós estamos

perdendo essa guerra por enquanto. >> Boa, Consta. Até já vou passar para você em seguida o próximo tema aqui. Só vou trazer a introdução que as mensagens que apontam reunião do Vorcaro com o ministro de Lula, a gente vai vendo esse caso se aproximando cada vez mais do governo Lula, né? E dessa vez a Folha de São Paulo revelou que as mensagens extraídas pela Polícia Federal indicam que o empresário Daniel Vorcaro recebeu em sua casa o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, e um empresário do setor de mineração durante as eleições de 2024. Deve respingar cada

vez mais no governo Lula, querido consta. >> Eu acho que sim, né? É muito parecido com o que aconteceu ali no caso do INSS. O PT, a turma do Sidônio, começou a ensaiar ali uma narrativa de que era culpa do Bolsonaro. Quer dizer, o Bolsonaro tinha feito algo para enriquecer o irmão do Lula nos sindicatos que sempre foram de esquerda.

Óbvio que era uma narrativa sem pé nem cabeça. E aí logo depois começaram a aparecer os nomes, né? quase 3 milhões pro Lewandowski, 8 milhões pro Guido Mântega, o Lula recebendo eh fora da agenda, o próprio Daniel Vorcaro, eh o próprio Tofoli eh eh com milhões eh que vieram ali do Banco Master, o o Alexandre Moraes e companhia. Então ficou claro, né, que quer dizer, o caso do INSS, o Lulinha, né, comada de 300.000 viagens e tudo, ficou claro que o caso do INSS era ligado ao Lula e ao PT. Aí o caso do Master, a mesma coisa.

já tá respingando, né, obviamente no Morais, no Tofol, agora temos eh esses outros casos, né, e o Vcáo, justiça seja feita, né, ele não tinha uma preferência ideológica, ele não é um cara ideológico, né, eh, com convicções. Ele era um cara que eh montou ali um mega esquema de de lavagem de dinheiro para todo mundo do sistema, de corrupção, de desvio, de enriquecimento ilícito para ele mesmo. E usou quem tava disponível, usou o BRB, porque é um banco estadual. Aí você coota o o diretor presidente, eh, dá uns milhões para ele, ele e ele tá disposto a usar esse banco estadual para comprar o máster e assumir todos os esqueletos, os rombos. Ele ele comprou quem tava venda, então eh ele não tinha esse filtro político, partidário, ideológico. Agora, durante o

próprio governo do PT, o Lula, sendo quem é? Reincidente, escândalo do mensalão, do petrolão e tudo mais, é óbvio que ele ia se aproximar mais da turma do governo federal, da turma. O o sócio dele começou a montar esquemas parecidos na Bahia. foi ali o, digamos, o laboratório e com a turma do PT. Então, não dá pro Lula se esquivar. É mais um escândalo que tá

procurando ele, tá batendo a porta dele. Ele tenta correr, mas o escândalo vai atrás e chega nele, né? Então, eh, por isso que ele tá desgastado, estagnado há muito tempo nas pesquisas e o Flávio já passou em algumas aí no segundo turno, né? Agora o Zema tá crescendo e não tá tirando voto do Flávio, tá tirando voto a princípio do Lula, pelo menos segundo as bolsas de apostas, né? Então, eh a a imagem de corrupto, ela volta, né, a a respingar no Lula e com toda a razão, né? E e as pessoas que tm memória curta

lembram quem é o Lula com essa história toda. Então, eh, ele pode, enfim, fazer o possível para tentar fazer esse assunto morrer. Inclusive, ele estaria pressionando a Polícia Federal para investigar o filho dele. No caso do NSS, ele vai tentar fazer o possível, né? Eles querem muito investigar, eles não têm nenhum problema, tem que pegar quem cometeu desvio mal feito. Só que eles

boicotaram a a prorrogação da CPMI do INSS, estão contra a CPI do master, eh pressionam a Polícia Federal para não investigar, usam os seus companheiros do Supremo para eh eh embarrerar prorrogação de CPI. E é óbvio que eles não querem investigar, porque eles sabem, no fundo, no fundo, eles sabem que se as investigações seguirem seus cursos, vão bater na porta do PT, como sempre. >> Boa, consta. Trazendo aqui pra mesa, né, a gente falando ainda sobre caso master, as possíveis e tão aguardadas delações. A gente até imaginava que ia que iam acontecer mais rapidamente. Aí agora a

gente vê que existe mais um nome aí entrando, provavelmente nessa disputa para ver quem chega antes aí para delatar. Além do ex-banqueiro Daniel Vurcaro, do cunhado dele Fabiano Zé, agora tem também tem Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB. Quem deletar antes deve ter algumas vantagens e parece que existe essa disputa inclusive, né, como traz a análise da Malu Gaspar para ver quem vai delatar antes. Porém, não tá vindo, não tá acontecendo por enquanto, né, Fred? Pois é, Mari, o Paulo Henrique Costa, né, o ex-presidente do BRB, foi preso na semana passada, justamente ele que recebeu ali uma série de móveis, né, no valor de R$ 146 milhões deais por meio de uma pessoa jurídica mascarando o pagamento dessa propina e que trocou de advogado, assim como Vorcaro, quando começou as suas negociações, as tratativas, né, para fazer esse acordo de colaboração premiada, a primeira medida que ele tomou foi trocar O advogado era o Valfrido Varde, Roberto Podvallo advogado Juca, o famoso Juca, José de Oliveira Lima, que atuou inclusive como advogado do general Braga Neto e também fez uma série de acordos de colaboração premiada durante a operação Lava-Jato.

Ele também resolveu eh trocar de advogado justamente para fazer as tratativas, até porque o advogado dele era o mesmo do Ibanês Rocha. E na condição de presidente do BRB, ele foi escolhido pelo Ibanês como presidente eh do banco e se cogita que dentre ali as cabeças que ele vai entregar, a primeira seria do próprio ex-governador do Distrito Federal, que vai concorrer agora, pré-candidato ao Senado pelo DF, eh, Ibanez Rocha. E ele também tem esse interesse, Mar, de correr com a sua eh delação, porque quanto mais informações ele prestar antes eh do Vorcar, maior a chance de que as autoridades, né, primeiro, aceitem fazer o acordo e, segundo, que ofereçam ali uma contra eh proposta, né, um pacote de maiores benefícios ao réu colaborador, no caso dele se antecipar, eh, até considerando o volume de provas, né, que no caso dele é bem menor do que o do Vorcaro, que ainda tem oito telefones a serem analisados eh pela PF. Então é uma corrida aí pela colaboração premiada e esses réus, né, nesse momento investigados, tentando fazer o mais rápido possível para justamente saindo na frente se beneficiar face aos demais investigados desse caso. Mári, >> boa Fred, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, é bem importante pra gente. Agora vamos

receber aqui nos Sem Rodeios o deputado Carlos Jordi. Muito boa tarde. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, pessoal do Gazeta do Povo. Um prazer poder falar com vocês mais uma vez.

Ótimo. Prazer é nosso. Antes de tudo, eh eu gostaria de trazer pro senhor aquele tema que temos debatido nos últimos dias, especialmente nessa semana aqui no Semen Rodeios, que é o caso Ramagem, o quanto expõe o o funcionamento da Polícia Federal o governo Lula e aumenta a tensão aí entre Brasil e Estados Unidos. Como é que o senhor acompanhou, o que o senhor observa desse caso? Olha, nós vimos aí uma ação totalmente atrapalhada da Polícia Federal quando anunciaram a prisão do Ramagem. Eu me

recordo que o Andrei Rodrigues, ele tá tá vindo um eco aqui, tem como desligar aí porque não tô consegu tá o sanduíche xe. Ah, maravilha. Agora sim melhorou. Quando teve a a prisão do delegado Ramagem, do ex-deputado Ramagem, nós vimos o delegado geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que é um capacho do Lula, eh, se enaltecendo, se vangulareando, dizendo que aquela prisão tinha ocorrido, porque foi uma cooperação mútua entre os dois governos, entre as duas polícias, entre a Polícia Federal e o ICE. Só que o que acontece é que o governo brasileiro e o STF estão buscando a extradição do Ramagem. Uma

extradição é um processo em que um estrangeiro ele deve ser expulso. Um governo, ele pede a expulsão de um estrangeiro para que ele possa cumprir pena no seu país de origem. Só que os Estados Unidos não reconhecem esses crimes que foram eh falsamente imputados à Ramagem. Por isso eles negam a extradição, ele não será extraditado. E aí o que que o governo brasileiro junto com a Polícia Federal do Lula, essa parte da Polícia Federal que é uma guestapa pessoal do Lula e do STF, do regime, o que que eles fizeram? A saída

que eles buscaram para tentar tirar o Ramagem dos Estados Unidos, para expulsar o Ramagem dos Estados Unidos. A deportação, que não tem nada a ver com o cometimento de crimes. A deportação é um processo meramente administrativo para pessoas que estão irregulares em um determinado país, que era o caso do Ramagem. ele foi pego ali numa infração de trânsito e aí viram que ele estava com a sua situação irregular, o seu visto já tinha eh acabado a validade e por isso que eles estavam tentando essa via eh da extradição, da deportação para forçar a expulsão e assim ele voltar para o para o Brasil e cumprir a sua pena aqui. E aí nós vimos essa essa medida que foi tomada pelo governo norte-americano, eh demonstrando aí a a a atrapalhada que foi feita pelo governo brasileiro, pela Polícia Federal do Lula, eh, de tentar burlar esse sistema imigratório dos Estados Unidos, expulsando Ramagem via deportação. E

culminou em tudo isso aí, essa mais uma crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos, demonstrando que o Brasil tá muito mais interessado em perseguir seus adversários políticos. É lamentável vermos a Polícia Federal, que foi sempre uma uma organização, uma corporação tão honrosa, conhecida por prender corruptos como na época da Lava-Jato, e agora sendo utilizada dessa forma para perseguir adversários do atual regime nos Estados Unidos. demonstrando que o governo Lula mais uma vez eh tem essa intenção de fazer essa perseguição, inclusive violando as regras de um país tão democrático como os Estados Unidos. >> Boa tarde, deputado, bem-vindo ao programa. Deixa eu mudar um pouquinho o assunto só porque aí é o interesse pessoal mesmo, meu querido, nosso querido Rio de Janeiro. Como é que o

senhor tá vendo aí essa disputa? principalmente pro Senado. Lembrando que no ano que vem nós vamos precisar de um Senado à direita para poder destravar essas pautas aí de impeachment de ministro do Supremo, coisa e tal, e algumas pesquisas mostrando que a gente pode ter uma Benedita Silva da vida no Senado. Quer dizer, onde a direita tá falhando. >> Primeiro quero cumprimentá-lo, Constantino. Muito bom vê-lo aqui

novamente. Constantino, eu sou uma pessoa que sempre me coloquei como pré-candidato ao Senado já há algum tempo. A minha pauta sempre foi essa. Você sabe o quanto que eu sou perseguido pelo regime. Já tomei duas buscas e apreensões por motivos diferentes. Uma

por supostamente ter participado do 8 de janeiro e não tive relação alguma com o de janeiro. Eles invadiram a minha casa por determinação do ministro Alexandre Moraes por conta de uma conversa que eu tive com um apoiador meu que foi preso por ter supostamente participado do 8 de janeiro. Mas na verdade descobriram depois que a foto que foi utilizada para incriminar esse meu apoiador não era do 8 de janeiro, era uma foto da posse do presidente Bolsonaro. E ainda assim Alexandre e Alexandre Moraes determinou uma busca apreensão que violou a minha casa. Os agentes pularam a janela da minha casa, esporraram a porta do meu quarto e dormindo com a minha esposa e com minha filha, levaram a minha arma registrada, meu computador, meu celular, meu passo, nunca mais me devolveram nada. E eu

continuo configurado, continuo figurando, aliás, como eh um indiciado, como um investigado por essa porcaria. Inclusive, eu fui proibido pelo ministro Alexandre Moraes de visitar Felipe Martins por eu estar nesse inquérito como se eu tivesse alguma participação com 8 de janeiro. Também fui alvo de uma busca apreensão por determinação do ministro Flávio Dino por supostamente ter eh usado irregularmente cota parlamentar, que eu teria forjado uma um contrato de aluguel de carros, sendo que eu alugo com essa mesma empresa desde o meu primeiro ano do meu primeiro mandato. E outros deputados também alugam com essa empresa. Foi simplesmente mais uma tentativa de fazer uma fishing expedition contra mim. E eu

sigo trabalhando de cabeça erguida, fazendo tudo que eu tenho que fazer, eh, como um parlamentar que quer buscar o reequilíbrio e a independência entre os poderes, trabalhando pelo impeachment de ministro do Supremo, trabalhando fazendo a CPMI do abuso da o CPMI do Banco Masterra. Inclusive eu eu coletei um recorde histórico de assinaturas, 281 assinaturas. Nunca antes na história teve tanta assinatura para uma CPMI que eu não desisti. Inclusive essa semana eu tenho uma reunião com o ministro André Mendonça, aliás, na semana que vem para que nós possamos tratar do meu mandado de segurança para que façamos a instalação dessa CPMI. Então assim, eu nunca me intimidei, mesmo com tantas tentativas de constrangimento e perseguição de membros do Supremo Tribunal Federal. E eu me coloquei já há

muito tempo como pré-candidato ao Senado. Eu faço pesquisas, eu já levei para Flávio Bolsonaro, nosso candidato à presidência, para que ele pudesse avaliar. Eu sei que há uma necessidade de fazermos um pragmatismo para que a gente consiga ter palanque formado para eleger Flávio Bolsonaro, mas a gente não pode perder de vista o que é mais importante, que é termos um Senado independente, pessoas que não tenham rabo preso para fazer esse enfrentamento. E eu falo para para Flávio Bolsonaro e para outras pessoas, por que que eu me coloco como pré-candidato ao Senado? Por que que eu não fiquei contente com as indicações que foram feitas pelo partido lá atrás?

Uma delas, inclusive, é o o ex-governador Cláudio Castro, que está inelegível. E eu espero que essa vaga possa ser eh concedida a mim, porque diante de tudo que vem acontecendo, eu sou uma pessoa perseguida e eu sempre falo na tribuna e muitas pessoas as pessoas me questionam o seguinte: "Mas você não vai fazer nada?" Só que o eleitor não sabe que o antídoto contra ministro do Supremo Tribunal Federal não está na Câmara dos Deputados, está no Senado Federal. Eu não estou buscando simplesmente reeleição, não tô querendo fazer renovação de contrato. Eu estou nisso por missão. Para mim isso é uma missão.

Enfrentar a tirania que esses caras vêm promovendo. Esses caras vem num num escalonamento de abuso de autoridade e agora com o escândalo do Banco Master demonstrando que eles são os que mais se beneficiavam com esquemas. Isso é só a ponta do iceberg do que esses caras vêm fazendo há anos no Supremo Tribunal Federal. E eu quero fazer o enfrentamento, eu quero restabelecer a democracia no nos Eu quero reequilibrar os poderes, trazer de novo a paz, a segurança jurídica para o nosso país. E por isso que eu vou até o fim me colocando como pré-candidato ao Senado, porque realmente imagina se num cenário em que nós temos aqui uma Benedita, temos aí Canela e diversos outros candidatos, o Rio de Janeiro não elege senadores para fazer esse enfrentamento à ditadura do judiciário. será realmente

lamentável logo no esberço do bolsonarismo. >> Ótimo, deputado. Aproveitando sua companhia aqui, algo que a gente vê, infelizmente, já tá se tornando muito habitual no Brasil como método de perseguição, é tornar nomes parlamentares, enfim, políticos da oposição, da direita, de forma geral, como inelegíveis. Existe um processo contra o senhor também. que o senhor está resolvendo essa questão. Senhor,

poderia nos atualizar como é que está e como é que o senhor vê esse tipo de perseguição política bem evidente aqui no país? Olha,

é muito curioso falando sobre o uso da marcha para Jesus na minha cidade pelo pelo prefeito da cidade para eleger a esposa dele. No dia seguinte ele solta essas matérias, ele faz releases para diversos órgãos de imprensa falando sobre uma possível inelegibilidade minha que foi pedida pelo Ministério Público Eleitoral, né? o meu adversário político aqui de Niterói, que é o prefeito Rodrigo Neves, que eu disputei a prefeitura contra ele e ele utilizou toda a máquina para poder eh me derrotar, para ele poder vencer essa eleição. Colocou dinheiro demais na rua, comprou todos os jornais da nossa cidade, todos, aliás, não só da cidade, mas do estado, todos me detonavam com releases feitos por ele. E tem um jornal apenas na nossa cidade, que é o jornal Fluminense, que não eh sucumbiu as a a as propostas dele, que ele comprou todo mundo, mas esse jornal, que é um jornal muito antigo, antigo e que nunca se rendeu a ele, fez uma campanha, fez uma fez suas matérias fazendo críticas a ele e também fazendo eh dando espaço para os candidatos a prefeito da oposição. Não

foi só para mim, eles fizeram para mim, pra Talíria, que era candidata do PessoL, para um outro candidato que nós tínhamos aqui, que era o Bruno Lessa. E aí, diante disso, o Rodrigo Neves, ele moveu uma ação contra mim com assim que acabou a eleição, porque ele sabe que eu sou o cara que tira o sono dele aqui e ele quer me enterrar politicamente. Ele fez uma ação de impugnação na justiça eleitoral contra mim por suposto abuso de poder econômico, porque segundo ele, eu teria comprado esse jornal para fazer campanha positiva para mim e campanha negativa contra ele. É assim, é irônico, porque ele comprou todos os jornais, todos, só esse que não sucumbiu a ele e que fez campanha eh negativa, digamos assim, mas fez críticas a ele. E aí ele diz que eu teria comprado esse jornal. E aí ele, em primeira instância

ele recorreu, o Ministério Público Eleitoral, eh, deu um parecer favorável a minha inelegibilidade, chegou no TRE, ele tomou um pau, eu ganhei, eu fui absolvido por unanimidade, se a zero, só que ele não contente, ele recorre novamente e assim o Ministério Público Eleitoral, assim como qualquer órgão do Ministério Público, eles têm de prae essa prática de dar eh e provento a esses recursos para insistir na condenação, porque esse é o papel do Ministério Público. E aí foi para o TSE. Agora o Ministério Público Eleitoral aceitou a as declarações, as argumentações dele nos embargos, aliás, é no no não não foi os embargos, desculpa, agora não me recordo qual foi o tipo de recurso, o agravo no agravo. E aí agora o Ministério Público Eleitoral está novamente falando da inelegibilidade contra mim e vai para o TSE. Mas eu ganhei de 7 a 0 no TRE. É

pura narrativa. O que ele tá querendo é fazer eh narrativa contra mim na cidade. Porque agora ficam diversos veículos me perguntando. Já ligou para mim agora a Globo RJ2 dizendo que eles vão fazer uma matéria sobre isso, porque ele paga para isso. Ele paga pro pessoal fazer campanha negativa contra mim para eu ficar parecendo como se eu fosse alguém que abusou de poder econômico, alguém que tá sendo condenado pela justiça. Mas

eu tenho muita confiança que no TSE nós vamos ganhar novamente. É difícil demais. Aliás, é praticamente impossível alguém conseguir reverter uma decisão em que sete desembargadores decidiram que não há nenhuma prova, nenhuma, nenhum indício de que eu teria cometido um abuso de poder econômico com apenas um jornal, quando na verdade ele comprou todos os jornais. Engraçado que hoje eu vi diversos jornais noticiando isso e como eu falei com as os mesmos dizeres todos eles e em todos falavam assim ó, Carlos Matos, vírgula, vulgo Jordi, porque é assim que ele me chama. Então assim, foi ele que fez, ele fez o texto, mandou pro pessoal para poder tá me atacando. Mas enfim, é mais uma mais uma

adversidade que a gente vai enfrentar aí de cabeça erguida. Eu tenho muita tranquilidade e confiança que a gente vai conseguir vencer. Meu deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Eu que agradeço mais uma vez. Desculpa

aí a demora, mas eu tô tentando resolver esse problema aqui. É sempre um prazer eh estar aqui com vocês. >> Próximo. Então, muito obrigado. E agora a gente recebe aqui no Sem Rodeios deputado Paulo Bilisque. Muito

boa tarde. Bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, pessoal. Boa tarde, ouvintes. Muito obrigado pela oportunidade de entrar aqui, mesmo que seja em deslocamento, a gente tá junto com a Gazeta.

>> Ótimo. A gente agradece pela disponibilidade. Aí eu gostaria de ouvir do senhor, né, sobre algo que a gente tem discutido bastante aqui no Sem Rodeios, o Fred também no 15 minutos lá falando sobre a importância, claro, de classificar as facções criminosas no Brasil como terroristas. E a gente vê que existe naturalmente uma grande resistência aqui pelo governo Lula, mas isso está cada vez mais escancarado no exterior. A gente tem visto as tensões aumentando entre Brasil e Estados Unidos. Qual que é o a importância e o

peso dessa pressão que vem do governo Trump neste momento, deputado? >> Olha, pessoal, o Lula ele tá cavando uma falta, tá? Isso é algo que a gente tem que deixar bem claro. Por que que ele tá fazendo isso? Porque ele viu que quando ele eh ele se opôs às tarifas que o o Trump impôs ao Brasil em virtude de diversos fatos, mas eh principalmente pelos desequilíbrios econômicos que estavam acontecendo, pela influência da China no Brasil, o Lula cresceu, né? Ele

cresceu com aquele discurso nacionalista raso, né? A aquele discurso de conflito contra os Estados Unidos. Então agora ele tá cavando essa segunda falta e colocando no mesmo pacote eh essa atuação pífia, risível da Polícia Federal na tentativa de burlar o sistema de extradição em relação ao Ramagem. ele tá colocando no mesmo pacote eh que eh essa essa eh tentativa de reciprocidade contra os Estados Unidos, né, retirando credenciais de agentes americanos que estavam trabalhando em conjunto com o Brasil. Ele tá colocando nesse mesmo pacote agora a argumentação de que organizações criminosas brasileiras não são terroristas. Veja, eh, o Lula tá

cometendo um erro gravíssimo. Por quê? A decisão de classe as organizações criminosas brasileiras como terroristas é uma prerrogativa unilateral dos Estados Unidos. O Trump já mandou o recado e o recado foi: "Brasil é o maior exportador de cocaína do mundo". Quando ele disse isso, ficou claro o quê? Ficou

claro que o Brasil não produz essa cocaína. Pessoal, anotem isso. Não tem uma planta de Coca no Brasil. Zero. Zero. Toda a cocaína que sai do Brasil

em direção à Europa, aos Estados Unidos, à Ásia, ela é produzida na Colômbia, na Bolívia, na Venezuela. Venezuela é essa cujo chefe do cartel foi preso pelos Estados Unidos. Maduro, chefe do cartel dos sós, foi preso pelos Estados Unidos. Então, o que que a gente tá enxergando? Táergando muito grande dos Estados Unidos do papel do Brasil no narcotráfico internacional. Qual é o

papel do Brasil? O papel de exportação da droga produzida na América Latina. Agora vamos ver, pensem aqui comigo. Vamos fazer um raciocínio juntos. Quem são os amigos do Lula?

Amigos do Lula são Nicolás Maduro, todos os outros narcoterroristas do da América Latina. Ele é amigo desses caras porque eles trabalham juntos, porque o PT e os partidos de esquerda são organizações narcoterroristas que usam dinheiro do crime organizado para financiar suas eleições. O CV, o PCC financia campanha eleitoral de vereador a presidente da República. Nós temos no estado de São Paulo narcodeputados, deputados federais bancados pelo crime organizado. Essa conexão é que tá ficando clara pros Estados Unidos e pro mundo. Então eu

tenho certeza absoluta que está avançando todas as mensagens que o Trump tem enviado, né, de forma ampla sobre a decisão dele estão claras. O Trump numa numa entrevista muito recente, ele falou: "Olha, eu vou jogar um míssil que vai entrar pela janela da casa do eh da do narco, tá? Então essa esse é o nível de intervenção que os Estados Unidos têm capacidade de fazer e vai fazer porque o crime organizado brasileiro não pode continuar a dominar o país politicamente e economicamente. >> Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Bom tê-lo aqui. Seguindo nessa

toada, eh como é que fica a questão de reconhecer Comando Vermelho e PCC como entidades eh terroristas, né? e como que isso facilitaria esse intercâmbio, essa ajuda americana no combate a essas organizações? Constantina, essa pergunta é excelente e ela tem a ver com orçamento. Eu estive em Miami, no Miami Security Forum e eu palestrei na na abertura do evento junto com uma senadora mexicana e eu fiz a exposição do tamanho do PCC, do tamanho do CV. E e qual que é o ponto mais importante, Constantino, que a gente tem que levar em consideração no Brasil, eh, 80% do orçamento da segurança pública é destinado à folha salarial, tanto da segurança pública quanto das forças armadas. Ou seja, sobra 20% para custeio

e investimento. Esses 20% tem que pagar água, luz, combustível, papel, munição. Tem que fazer as forças armadas e as forças policiais funcionarem. Veja como a gente tem um problema de orçamento. Agora, qual é a previsão de orçamento de defesa dos Estados Unidos para 2027?

1.5 trilhão de dólares. E quando o Trump designa organizações criminosas brasileiras como terroristas, ele passa a utilizar o orçamento de defesa dos Estados Unidos para combater essas entidades. Tanto que quem afundou os barquinhos do narcotráfico eh no no Caribe, no mar do Caribe, não foi o FBI, não foi o DEA. né? Não foram

os órgãos de segurança pública, foram os as forças armadas, tá? Então, o que que a gente passa a enxergar? a gente passa a enxergar a possibilidade de financiamento do combate ao crime organizado no sendo feito com dinheiro da defesa e não dinheiro da segurança. Eh, Constantino, eu fui pro Rio de Janeiro, não faz duas semanas, justamente para perguntar pra polícia civil do Rio de Janeiro o que que eles precisavam de auxílio material, tá? Porque o o o recurso humano brasileiro é muito bom. O que a gente precisa de

auxílio material. Para você ter uma ideia, na delegacia de repressão a entorpecentes, tá? Eles têm dois blindados que operam cinco vezes por semana. Olha a intensidade do combate. O que que faria de qual seria o tamanho do benefício se a gente tivesse, ao invés de dois blindados, oito blindados operando, se a gente tivesse helicópteros, se a gente tivesse drones, a gente teria realmente a capacidade de extinguir o crime organizado no Brasil.

Nós temos uma barreira material de orçamento que pode ser superada com a ajuda dos Estados Unidos. Então, do meu ponto de vista, humildemente, eu entendo que se a gente tiver auxílio financeiro para financiar eh a equipar, né, as nossas forças de segurança, as nossas forças armadas, a gente tem plena capacidade de acabar, de extinguir o crime organizado no Brasil. Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco. Eh, como é que o senhor avalia essas recentes entrevistas do ministro Gilmar Mendes dizendo que o escândalo do Banco Master se limitaria a Faria Lima e não atingiria a Praça dos Três Poderes? >> Cara, é assim, ó. No momento que a gente

tá agora, a gente tá vendo o desespero, é a tentativa de tampar o sol com a peneira. Meu Deus do céu. Se tem um ministro do Supremo Tribunal Federal, cuja esposa tem contrato de 129 milhões deais com o Banco Master, você tem mensagens do WhatsApp pessoal do ministro do Supremo trocadas no dia da prisão do cara e você tá tá falando de Faria Lima, ó, com todo respeito, mas você tá de sacanagem comigo. Você tá de É, é a Faria Lima que tá trocando o WhatsApp com o preso do Banco Master? É a Faria Lima que tá e eh financiando a esposa do ministro Alexandre de Moraes ou é o Banco Master? Pô, tá de

sacanagem, meu irmão. Só pode ser sacanagem. Eu é assim, é tampar o sol com a pedeira. Eh, é, é um negócio que é difícil de comentar sem perder a cabeça. >> O tema de destaque que hoje também no Sem Rodeios, né, é essa questão aí que envolve, claro, o Supremo Tribunal Federal e dessa vez ameaças até a Romeu Zema aí por conta, né, eh, toda aquela história que temos acompanhado nos últimos dias, teve censura e e tem todas as críticas sendo feitas esse que é governador e também pré-candidato à presidência da República. De certa forma

a gente vê esse debate que a gente já traz aqui na Gazeta do Povo há 7 anos sendo ampliado. No entanto, a gente vê eh essa postura ainda por parte do Supremo Tribunal Federal, apesar de todos esses escândalos vindo à tona, ele se mantém ainda nessa tentativa de avançar com esses casos, de ameaçar ainda assim, como é que o senhor tem visto a postura do Supremo Tribunal Federal e se o senhor acredita que agora que a gente vê outros personagens como o Romeu Zema, a gente está mais perto de de repente assistir a impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal? >> É exatamente isso. Esse é o desespero final, né? Eh, eu eu vou vou citar aqui um pouquinho na minha carreira como delegado de polícia para fazer uma comparação. Eu lembro eh numa

investigação de latrocínio que eu tinha uma interceptação telefônica contra um dos indivíduos que atiraram no policial militar que foi vítima. Eh, latrocínio é quando o indivíduo mata para roubar, né, ou rouba e mata a pessoa. Então, nesse caso, um policial militar tinha sido morto para que eles pudessem roubar o veículo dele. Eu fiz uma uma investigação muito boa. Eh, já tinha aprendido um dos criminosos e eu tava com o outro pendurado na interceptação telefônica ouvindo ele conversar. E o

que que você percebe? Quanto mais perto da prisão, mais desesperado o ladrão fica, tá? Então, a gente fazia umas coisas muito interessantes, assim, a gente sabia onde ele tava se escondendo. A gente tava só pegando a oportunidade perfeita para prendê-lo. E aí eu eu fazia uma coisa assim, eu pedia para uma viatura da Polícia Militar passar na frente da casa dele de madrugada com light ligado, dar uma sirenada, porque eu queria justamente que ele ele ficasse desesperado e errasse mais, tá? Então, o

que a gente tá observando é que o Supremo Tribunal Federal tá errando cada vez mais, tá falando muito mais, tá aparecendo muito mais. E isso para mim é um sinal claro do final, né, dessa dessa era de perseguição que o Brasil tá vivendo. E se Deus quiser, a gente vai conseguir vencer tudo isso. E 2027 vai começar como um ano muito, muito melhor pro Brasil. Deputado, pegando justamente daí, imaginando um ano melhor a partir de 2027, segurança pública e principalmente a questão de direito a ter armas. Como é

que a gente fica? A gente pode imaginar que a direita crescendo, tendo a presidência, uma maioria no Senado, a gente pode voltar a sonhar com essas pautas voltando à tona e o Brasil se tornar um país livre. Constantino, eh, você mora hoje no dos melhores países do mundo para se possuir arma de fogo. Eh, tem um direito constitucional, né, do indivíduo de possuir uma arma para defender a própria vida e a vida da sua família e também para se defender contra o Estado, né? Eh, dito que com a vitória a gente vai poder voltar a discutir isso de produtivo. A minha, o meu primeiro

projeto de lei protocolado em janeiro de 2023 foi uma proposta de Constituição Federal para trazer o direito à posse e ao porte de arma como um direito fundamental do cidadão, como está previsto na segunda emenda à Constituição Americana. Eh, eu eu trabalhei nesse projeto eh eh sabe, com muito carinho, com muita dedicação, PEC, coisa como deputado federal e e a PEC protocolada, eh, ela não teve assinatura suficiente para começar a rodar. Eh, ela não conseguiu as 171 assinaturas. E por que que ela não conseguiu? Porque a gente lidou esses últimos 4 anos, não só com um governo comunista desarmamentista, mas a gente lidou com um centrão 100% alinhado com o governo e com uma base de direita acolada, com medo de defender as suas ideias.

Então, eu acredito que o a capacidade que o Flávio tem de liderar a nação e de irradiar os verdadeiros valores eh do conservadorismo da direita no Brasil, vão produzir 4 anos muito positivos paraa legislação de direito de defesa do cidadão. Obrigado pela por essa pergunta, cara. Eu eu eu acho que a gente tá indo num caminho muito positivo. >> O presidente do Congresso Nacional, Davi Columbr, né, convocou a sessão do Congresso próximo dia 30 para votar e a questão do veto do pele da dusimetria. Qual a sua expectativa em relação a essa votação? Eu

tenho um pouco de medo que essa votação esteja dentro de um acordo para que o o Messias se torne ministro do Supremo. Eu estarei lá e prometo que vou atualizar vocês com tudo que eu ouvi sobre o que tiver acontecendo. Nossa, os nossos votos, vocês podem ficar tranquilos, vocês já conhecem, mas a gente precisa enfrentar isso daí eh de uma forma séria e entendendo que essa perseguição toda tem prazo de validade, né? Então, a o pele da dosimetria é a solução, não, não é a solução, mas ele é uma oportunidade da gente mostrar pro Brasil qual é o verdadeiro posicionamento dos parlamentares e eu tenho certeza que eles vão ser muito cobrados. em relação a esse posicionamento, nessa votação do Congresso Nacional, eu estarei lá porque eu quero ver ao vivo e a cores, bem de perto eh como que cada um vai se manifestar para poder depois responsabilizar os deputados e senadores pela decisão de manter um status de perseguição ou trabalhar para atenuar essa perseguição que o povo brasileiro tá sofrendo.

>> Excelente deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui a Sem Rodeios. Muito obrigado, pessoal. Peço desculpas novamente pelo mas aqui a gente tá tentando trabalhar 24 horas por dia todo dia. E se eu puder entrar do carro, eu entro do carro e agradeço a oportunidade.

>> Agradecemos demais. Obrigado. Até a próxima.

que a gente vê o deputado Alfredo Gaspar, que por conta aí principalmente da CPMI do INSS, recebeu eh ameaças aí e tudo mais, inclusive chegou a ser chamado de estuprador. E o que aconteceu é que ele fez um exame de DNA, né, e que, claro, comprovou ali a sua inocência. Mas o que a gente não tem visto é do outro lado, aqueles que o acusaram, principalmente o senador Lindberg Farias. A gente não tem visto uma manifestação ali depois de de dessa acusação eh injusta. Queria ouvir sua a sua opinião com acho que a gente já tratou aqui até desse assunto, mas agora, né, a gente tem ainda mais elementos para colocar na discussão.

Também não vimos Soraia Tronique se manifestando de fato sobre isso, >> não. A Soraia Tronique tá mais ocupada em chamar o Frei Gilson de falso profeta, né? Quer dizer, criar caso de graça com alguém que tá fazendo um belo trabalho, né? De levar a mensagem de Cristo adiante, inclusive com pessoas que acordam de madrugada para rezar o terço, né? Isso deve ser para ela um problema e tanto, né? Eh, é realmente

lamentável a as prioridades da senadora, né? Eh, quanto ao Alfredo Gaspar, é triste, né, que ele tenha que chegar a esse ponto de realmente fazer o tal exame e mostrar que ele é alvo de difamação por gente pequena, gente que tentou ali criar uma cortina de fumaça, desviar o foco do que interessava, que era o relatório de uma CPMI séria, coisa rara no Brasil, né? a gente tem na na memória aquela CPI do da Covid, aquele circo, né, que tinha lá o o Mara Aziz, o Renan Calheiros e o Randolf Rodriguez, né, tratados como ícones da ciência e da moralidade no setor público pela imprensa, né? Eh, a CPMI do INSS fez um trabalho sério na presidência do Carlos Viana, na relatoria do Alfredo Gaspar. E aí na hora de chamar atenção para as conclusões, né, porque impediram de seguir adiante com as investigações que já estavam expondo bastante o Lulinha e tudo mais, né? Eles vão lá e criam esse

factoide irresponsável, leviano, eh, uma máquina de assassinato, de reputação, podendo atingir famílias inteiras, crianças, quer dizer, sem nenhum eh eh cuidado, sem nenhuma sensibilidade, sem nenhuma preocupação em relação aos outros, né? Só para criar realmente ali um burburinho político, né? Coisa de gente que nunca fez nada que presta na vida, como é o caso do Lindberg. e a Soraia, que se elegeu a a surfando uma onda de direita e logo depois se mostrou uma uma baita de uma traidora, eh eh abraçando até mesmo eh o PT, o Lula e tudo mais. Quer dizer, são figuras deploráveis, né? Eu lamento que o o

Alfredo Gaspar tenha que se expor, de certa forma dessa maneira para provar que são levianos e mentirosos. Eu espero que ele siga adiante com um processo agora, né, legal contra eh esses difamadores, porque liberdade de expressão é uma coisa, uma coisa muito preciosa que o Supremo e a esquerda não costumam valorizar, né? Eh, mas ela tem um limite que é o limite da própria lei, né? Você atentar contra a honra, né? Injúria, eh, difamação, calúnia, tem a previsão legal para punir, né? Então eu

espero que o eh deputado vá adiante e e faça valer a lei contra esses mentirosos. >> Ótimo, consta. Bom, eu vou até pedir pro nosso querido Aquiles preparar o VT do Lula aí pra gente falar novamente. O Consta que já fez excelentes análises aí essa semana sobre essas provocações que Lula faz a Donald Trump e quanto isso vai prejudicando aqui as nossas relações com os Estados Unidos. Então vou pedir pro nosso querido aqui eles colocar ali pra gente acompanhar.

>> Agora quando eu viajar e vou tentar levar um pezinho de buticada pro pro Sting Ping. Vou tentar levar um pro trampo para acalmar ele. Dizer para ele que já boticaba é acalmante, sabe? Viu? Levar maracujá.

>> Olha aí que tá querendo provocar o Trump dessa vez dizendo que ele pode se acalmar aí com uma jabuuticaba, né? Bom, isso parece inofensivo, parece que não gera nada de retalhação e tudo mais, mas a gente sabe que o clima não fica bacana. Isso pode, de certa forma, prejudicar ainda mais as nossas relações, porque não é só, né? Esse é é ali uma cerejinha e no bolo dessa confusão aí. Será, querido Constantino?

>> Pois é, veja, eh, a gente tem que reconhecer pelo menos o progresso, né? Antes o Lula dizia que ia acalmar até guerras, né? Rússia contra a Ucrânia com uma cervejinha numa mesa de bar. Então agora pelo menos ele abandonou aí a obsessão dele com eh eh bebidas etílicas e tudo, né? E tá propondo apenas uma jabuicaba, né? Então, pelo menos houve

esse progresso, né? Agora é tudo é ridículo, né? Primeiro que o Trump não precisa se acalmar coisa nenhuma, né? Esse discursinho pseudocifista da esquerda é de quem no fundo defende o que há de pior em termos de regime no mundo, né? O Lula tá sempre do lado errado da história. Se perguntar para

ele e China ou Taiwã, ele tá do lado da China. Rússia e Ucrânia, ele tá do lado da Rússia. Irã ou Israel, ele tá do lado do Irã. E por aí vai, né? Então ele no fundo não quer que o Ocidente na liderança dos Estados Unidos se defenda contra regimes nefastos tirânicos que financiam e treinam e apoiam o terrorismo no mundo, né? Então é o

pacifismo sempre seletivo, né? na hora que os Estados Unidos estão reagindo e destruindo o arsenal bélico, os mísseis, os drones, 50 anos de investimento do Irã em armamento, inclusive financiado pelo governo Obama, né? Na hora que o o Trump vai lá e destrói essa capacidade militar do Irã, aí ele puxa da cartola eh a o discurso pacifista, fala em em dar um calmante pro Trump. Na hora que os aatoláitas estavam matando 40.000 1 iranianos inocentes por protestar contra o regime. O Lula tava talvez comendo

jabutaba, quem sabe tomando uma cachaça, né? Que que acho que ele ainda prefere eh a jabuticaba. Então isso não engana mais ninguém. Agora é exatamente o que você disse, Mário. Ele tá cavando, né?

Ele tá tentando provocar o Trump até que venha uma reação, mais uma rodada de tarifa, alguma coisa assim, para ele poder bancar a vítima, falar que tá lutando contra o império estadunidense e defendendo a soberania nacional, né? O que é um discurso ridículo, né? Vários países da Europa possuem eh bases militares americanas e nem por isso a gente fala que eles são países colonizados pelos Estados Unidos. Pelo contrário, o Trump quer que eles paguem mais pela própria defesa, né? E eles fazem eh eh olhar eh de poker face, né?

Olhar de desentendido, de sons, porque não querem coçar o bolso e tá muito confortável, muito cômodo para eles. O o pagador de imposto americano bancando a a sua defesa contra esses regimes ameaçadores, Rússia, China e companhia. Então, eh eh de novo, eu não acho que o Trump vai cair nessa, né? Mas tá muito claro que o Lula tá tentando. Ele tá tentando provocar até o limite para ver se consegue conquistar aí alguma retaliação americana e usar isso como carta eleitoreira, até porque ele não vai bem na bolsa de apostas que ele acabou de proibir no Brasil. C

Polymarket, porque ele anda caindo. Flávio Bolsonaro estável à frente dele e o Zema saiu de 1 2% para quase 10% de probabilidade de vitória. Então a gente entende porque que eles querem vetar as bolsas de apostas políticas no Brasil. >> Perfeito, Consta. Obrigada pela sua companhia aqui hoje.

>> Sempre um prazer. Até a próxima. Valeu, >> fique aqui conosco. Já entrevistamos hoje Carlos Jordi, entrevistamos também Paulo Bilinski e ainda temos Marcel Vanrat no sem rodeios de hoje. Agora a gente fica com a análise de Alexandre Garcia. A cada dia que passa a gente

descobre mais estragos do master de VCAR. Agora a Polícia Federal fez, executou, né, seis buscas e apreensões no município paulista de Santo Antônio da Posse. Por quê? Porque 13 milhões do fundo de previdência do município, dos funcionários municipais, tão lá com o máster de vorco. São cinco diretores que foram objeto de de busca e apreensão para apurar se tem propina, o que foi que houve, né? Porque se foram lá é

porque há indícios muito sérios. E em Brasília, o ex, o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco de Brasília, que estava vendendo eh que estava comprando o máster, né, junto com o governador Ibanis e está no presídio da Papuda, tá pedindo para ir para outra prisão, não presídio da Papuda para fazer a delação. e o advogado dele, Daniel Monteiro, estão dispostos a contar tudo, no que vai envolver muita gente em Brasília. O governador, que é muito prevenido, já sumiu de Brasília, né? Ele já tinha se afastado do governo para ser candidato ao Senado, mas é uma candidatura do Senado que já foi, já acabou, né? e passou na comissão de

constituição e justiça o projeto de seis por um trabalhar menos. Em vez de 44 horas semanais, 36 horas semanais. Passou. Eu acho que a oposição tá julgando que é bom discutir isso na campanha eleitoral. E na campanha eleitoral vai ficar o absurdo, né, eh, de imaginar que se possa trabalhar menos ganhando a mesma coisa. Ou seja, os

empregadores vão pensar assim: "Como? Por que que eu vou pagar por semana 8 horas que não foram trabalhadas, né? Ele vai ter que aumentar o preço da do que produz, do que vende ou do que fabrica. Não tem como, né? vai acabar que o povo todo vai pagar essa conta nos preços ou não resiste a economia, não há equilíbrio, não há, não há almoço grátis, não tem como trabalhar menos, eh, vender menos, produzir menos e ter o mesmo resultado. É impossível, né? Então

tá, essa história tá aí para para ser muito discutida pelo país, porque interessa ao país inteiro. Isso vai afetar a economia como um todo, afeta os empregos, né, e afeta o o sobretudo afeta as as próprios salários, né, ou vai demitir todo mundo. Uma empresa para sobreviver demite todo mundo. e admite quem vai receber, quem pode receber menos para fazer aquele mesmo serviço. Tá, tá complicado. Bom, eh, e

por último, o, eu queria de novo falar de um assunto que é um vexame pro Brasil, né? Uma tem um, o nosso presidente imita eh Maduro nos xingamentos a Trump, né? Eh, o russo e o chinês não fazem isso, né? Só o latino-americano faz isso, né? Fica fica baixo nível, né? Fica ruim. E outra

outra questão, eh, Lula nessa viagem eh pelo pela Europa, eu estou na Europa aqui, por aqui pela Europa, ele disse que ele criticou até os Estados Unidos na invasão do Iraque. Foi uma invasão que era para ter arma química e não tinha, né? E no entanto, Biden confidenciou a Lula que iria invadir o Iraque. E Lula não disse nada, foi um encontro na Casa Branca. Eh, é o testemunho de quem estava presente a essa, a esse encontro que me falou, né? Eh, o o Biden confiou

em Lula dizendo: "Nós vamos invadir o Iraque, não se meta." Eh, mas a gente não se mete também com o Chaves. Lide você com o Chaves, né? E o o Brasil acabou ficando amigo do Chaves, né? E depois amigo do Maduro e a gente dando vexame aí na política internacional.

Ja França Alexandre Garcia. >> Muito bom. Deu vontade de viajar aí assistindo a Alexandre Garcia. Saudade. Bom, vamos receber aqui no Sem Rodeios Lucas Saba. Boa tarde Lucas. Bem-vindo

ao programa de hoje. >> Sempre chique Alexandre Garcia e de Santo Amaro Lucas pros rodeios. >> Isso aí. Eh, bom, Lucas, queria te perguntar sobre o tema que é destaque aqui hoje no programa, essa ofensiva do Supremo Tribunal Federal, agora contra Romeu Zima. Expõe ainda mais eh os ministros do Supremo Tribunal Federal, eles não param, né, os intocáveis. E de

certa forma isso fortalece também Romeu Zema, né? >> Sem dúvida nenhuma, Mari. E eu acho que expõe o que eles são de fato, as entrevistas do Gilmar Mendes, tanto pro Metrópolis quanto pra Record News, pra Renata Lopret no Jornal da Globo escancaram. Eh, Gilmar Mendes deixa a toga de lado, veste ali a carapuça de político, não sei se ele pensa que ele é deputado, senador, prefeito, sei lá eu, e parte para cima e comete um erro atrás do outro. A questão é, eles serão incluídos no inquérito da fake das fake news. Por exemplo, no caso do Gilmar

Mendes, ele deu vários deslizes, mas que não são deslizes. Se fosse com a esquerda militante, aquela eh esquerda que fica em cima, a patrulha, sabe? A gente sabe que tem uma patrulhazinha na internet que fica de olho esperando qualquer um escorregar. Romeu, eh, Romeu Zema sofreu xenofobia do decano do Supremo Tribunal Federal que disse que não entende nada que ele fala e que ele fala um dialeto do Timor Leste. Ou seja, falando é do sotaque mineiro, ele não ataca só o Zema, ele ataca toda uma população de Minas. Depois ele atribui

um defeito a uma eventual homossexualidade de Romeozema, também uma questão de transfobia. Mas se fosse alguém da direita, nossa, eu queria ver, Mario, uma altura dessa, o que Erica Hilton, Lindberg, Gaz Hoffman, Janja estariam dizendo, mas como é o amigo Gilmar, que já blindou o PT e vários expoentes da esquerda várias vezes, aí a galera passa pano, entendeu? Essa que é a questão, não é o que é dito ou o que é feito, é quem faz ou quem diz. Essa que é a questão. Então, é um absurdo as a entrevista do Gilmar Mendes para mim, assim é um escândalo. Nós não vemos

ninguém da Suprema Corte americana dando entrevista ao vivo para vários veículos da grande imprensa. Muito pelo contrário, eles se resumem apenas aos autos dos processos. Nós temos uma questão grave, além de atacar o Romeu Zema por várias vezes, nas entrevistas o Gilmar Mes falou assim: "Eu não sou contra um código de conduta e ética, mas nós temos que olhar a árvore toda, não só a floresta. Precisamos olhar o todo, tem muita coisa grande, o pessoal fica se apegando à coisa pequena". Ou seja, criticou, né? Falou que não tem problema

nenhum em ter, mas criticou. Quis quis dizer que isso é coisa menor, que isso é coisa pequena. Seis, seu colega tem um contrato de 129 milhões a esposa e o banco, isso é coisa pouca. Mas a gente começa a ver, Mari, muito timidamente um certo levantar das instituições. A OAB ontem através de uma nota, Ordem dos Advogados do Brasil é nacional, é importante, não é alguma seccional, não é recorte de um estado, não é nacional.

finalmente criou um grupo de trabalho para discutir três itens: mandato e tempo para ministro do Supremo Tribunal Federal. A dúvida é se em 8, 10 ou 12 anos. Segundo ponto, decisões monocráticas a serem proibidas e contratos de familiares com ministros, né? Eh, de familiares de ministros com empresas que têm processos no STF. São três itens muito bons. Precisaria de

mais coisa, sim, mas já é um grande avanço. Então, a gente começa a perceber os absurdos t se intensificado tanto que até aqueles que estavam em sono profundo, como por exemplo a OAB, como por exemplo o Centrão, tão se levantando. A gente não pode esquecer. Alessandro Vieira, o o senador que foi relator da CPI do crime organizado, indiciou três ministros, ou melhor, pediu indiciamento de três ministros do STF. É centrão, MDB é centrão. Teve

ministro no governo Lula agora aqui perto da eleição que se vende como oposição. Mas então a gente já começa a perceber, quer dizer, não é mais aquela meia dúzia da Câmara e meia dúzia do Senado barulhenta da oposição, né? Não somos apenas nós aqui da Gazeta e um outro pouquíssimo veículo é que põe a cara tapa, que defende a liberdade de expressão do cidadão, que defende uma reforma do poder judiciário. Não, a gente começa a ganhar corpo. Outros expoentes da imprensa, outros expoentes do campo político que nem são de direita, são de centro ou até centro direita. Então é muito importante, mas

de maneira geral eh o que o que é é preciso ver é esse escândalo. Agora veja, e tudo isso acontece, Mari, porque o Zema colou, fez um vídeo de ventríglucos, bonecos falando dos intocáveis, uma ligação entre Toó e Gilmar falando do Banco Master, um vídeo de um minuto e pouco. E e olha isso, mas é aquilo, Mari, a gente sabe, sabe aquela criança na quinta série que quanto mais reclama do apelido, mais pega? Essa é a questão com o Gilmar e com a Suprema Corte. Quanto mais eles reclamam, mais aquele vídeo do Zema ganha em visualizações e ele ganha em projeção. Quanto a Romeu Zema, tem

conseguido ganhar um espóo político muito grande em relação a isso, por Lula blinda a Suprema Corte, Ronaldo Caiado condecorou vários ministros na sede do governo de Goiás, no Palácio das Esmeraldas, inclusive participou da da festa de aniversário da dona Guomar, esposa do Gilmar, que aí depois da Magnites, que ela resolveu separar, né? Essa de boba não tem nada, mas enfim. E também a questão do Flávio. O Flávio a gente sabe que ele tem um receio em ser retirado das eleições. Então acredito que ele deve ter recebido um conselho, pode ser do pai, pode ser de um marqueteiro, pode ser de alguém ali ou até dos próprios irmãos para criticar o STF, mas com certa, vamos dizer assim, eh, pisando em ovos no popular. Por quê?

Porque se ele for retirado da eleição, a a família ali a direita acaba ficando sem um candidato. E o Zema não. O Zema fala: "Bom, eu preciso crescer nas pesquisas, eu preciso marcar meu nome e o calcanhar de Aquiles hoje do país é o STF." e vai batendo e vai batendo e tá igual massa de bolo. Eh, Mari, tá crescendo. Evidentemente que eu ainda

acho que nós temos dois grandes favoritos, que é o Flávio e o Lula, mas ele tá conseguindo através dessa, eh, vamos dizer assim, desse antagonismo que ele conseguiu colocar no STF, nacionalizar o nome dele, que é muito conhecido em Minas, mas existem outros 26 estados da federação. Então, me parece ser, além de um problema ser resolvido e é importante escancará-lo, há uma brecha eleitoral ali e o Zema também tá tentando surfar em cima disso. Mari, >> boa, Lucas, já voltamos contigo. Agora vamos receber aqui nos 100 Rodeios, Dárcio Bracarense. Muito boa tarde, bem-vindo.

>> Fala, Mari Fred. Eh, também vi o Sabá aí e todos vocês que nos acompanham aqui na Gazeta do Povo nessa sexta-feira. Vamos em frente. Muita coisa para discutir, né? >> É verdade. E começando e pegando carona,

né, por e essa análise do Lucas Saba sobre o tema que é destaque aqui hoje no Sem Rodeios, como é que você tem visto as discussões em torno, né, dessa grande confusão e até eu digo importante confusão que houve entre Romeu Zema, ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso ajuda a escancarar o comportamento dos ministros neste momento, mas existe essa ameaça de prisão e no Brasil, do jeito que a que que está, não duvido nada que isso aconteça. >> Perfeito. Eh, de fato, é é um é um momento que o Brasil começa a descobrir que o problema não era o Bolsonaro, né? não era o bolsonarismo, que não era o radicalismo, que não era necessariamente uma corrente política que eventualmente atentou contra as instituições, alguém fazendo um discurso não autorizado pelo sistema. Portanto,

existe sim hoje uma disposição desses ministros do Supremo e de outros eh membros dessa desse consórcio de poder, eh, que sim podem eh eventualmente buscar uma punição pro Romeuzema. E aí, nesse caso, Mariana, Fred, né, o nosso Lucas Sabá que tá aí, nesse caso, o Romeuema não teria direito a ampla defesa e nem a vários recursos, porque ele seria julgado diretamente pela Corte Superior, né, pelo último grau eh de de possibilidade de recurso e seria devidamente condenado, assim como foram todos os condenados do 8 de janeiro, porque a eles não foi dada a presunção de inocência. A eles não foi dada todo o direito que é dado para criminosos comuns, como traficantes de drogas, assassinos e outros criminosos eh comuns que têm aí a possibilidade de percorrer um longo caminho de quatro instâncias, né, na verdade, três instâncias e mais o STF para poder buscar eh a justiça. Não, se você for um cristão conservador, você vai direto pro Chilindró. E o recado do regime sempre foi esse. E o Romeu Zema,

sim, ele tá correndo risco, tá brincando com fogo, digamos assim, ou melhor, não tá nem brincando, né? Ele tentou exercer ali o seu direito a livre manifestação, postou uma charge, mas aparentemente, assim como Charlie Abidô e outros casos onde charges foram devidamente eh retaliadas, a gente tá vivendo no Brasil em que temos alguns aatolás que também não permitem qualquer tipo de brincadeira. Eh, isso é um tanto assustador, mas é o momento que a gente tá vivendo. >> Ótimo. E agora voltando com o Lucas Saba, a gente tá discutindo aqui também hoje no programa sobre uma certa concorrência que está vendo nos nomes aí numa lista, digamos assim, de possíveis delatores do caso master, né? Então, a

gente vê o próprio Daniel Vurcaro, tem também eh o cunhado dele, Fábio, Fabiano Zéte, e tem ainda o ex-presidente do BRB. É uma corrida importante, a gente espera que eles sigam correndo e delatem o quanto antes, né, Lucas? >> E tem o sicário. Ah, não, esse aí foi suicidado, mas tudo bem. Eh, que também estaria nessa lista e nessa corrida, vamos colocar assim, né? Mas agora é

exatamente isso, Mari. Começa para quem já assistiu uma corrida da indústria, uma corrida é da internet 4.0, uma corrida espacial, vem aí a corrida da delação premiada, mais uma que vai ser inaugurado na república e aqui no Brasil, né? Veja, acho que nenhum outro lugar já passou por isso. E quem delatar primeiro, evidentemente que toma água mais fresca, mais limpa, evidentemente.

E mas me parece que tem níveis ali, porque o Paulo Henrique Costa, o presidente do BRB, que aliás é um escarnio, viu Mari Fred, um abraço pro Dárcio e para quem nos assiste no nos 100 Rodeios, eu entendo o seguinte, eh, eh, que nem deveria ter esses bancos regionais, vamos colocar assim, esses bancos públicos estaduais, como nós já tivemos aqui em São Paulo, tem ainda no Rio Grande do Sul, tem em Brasília. Veja, nós já temos dois bancos estatais grandes, não só nacionalmente, mas como na América Latina, que a Caixa Econômica é o Banco do Brasil. Não precisa criar, porque aí vira, Mari, qual é o problema dessas estatais? Elas acabam se tornando duas frentes para político. Cabide de emprego. Ah, eu preciso indicar um

colega pro Tribunal de Contas do Estado. Ah, então põe, ó, uma galera minha lá na diretoria do banco que aí o seu indicado passa. Tô dando um exemplo, mas a gente sabe que é muito assim. Então, um lado é o cabidão de emprego, outro lado é a questão da corrupção. E foi o que aconteceu no Banco de Brasília, tá na cara. Cadê o Ibanês Rocha? A, há quem

diga que ele não tá nem mais no Brasil e tem gente ainda achando que ele vai sair candidato a Senado. Imagina no no Distrito Federal. Pouquíssimo provável. pouquíssimo. Esse vai ser um dos primeiros ali a serem se tornar ré, acusado e muito possivelmente condenado, porque se tudo isso que tá vindo à tona for confirmado, acho pouquíssimo provável que ele consiga se livrar de uma cadeia. Se bem que no Brasil o crime

compensa, então vai saber, né? Às vezes ele tem algum amigo lá no STF, pode ser. Mas eh pensando na questão dos três, nós temos Paulo Henrique Costa do BRB. Sabia? sabia da questão do Banco Master?

Sim. Eh, teve uma questão de que comprou os fundos, muito possivelmente lavou dinheiro, teve corrupção ativa e passiva, evasão de divisa, ocultação de patrimônio, muito possivelmente, mas ele ainda não era integrante do esquema Banco Master, ele era quase ali de um braço, de uma vertente. Do outro lado, nós temos Fabiano Zetel, o cunhado do Vorcário, do Vorcaro. E quem operacionalizava, né, os esquemas do do Vorcaro. Ele que dizia pro sicaro quem tinha que apanhar, quem tinha que morrer, quem tinha que ser sequestrado. Ele que pagava. Mas

quem de fato, ao que tudo indica, era o cérebro de tudo, estava nas reuniões em Brasília com os os grandes políticos, era o Vorcaro. O Fabiano Zetel era um peão dentro desse esquema, vamos colocar assim. Então, possivelmente entre esses três, a delação mais fraca seja do Zetel, seja alguém apenas ali para confirmar a versão do Vorcaro, muito possivelmente. Então, sobram duas delações fortes, a do a do Vorcaro e a do Paulo Henrique Costa. a do Paulo Henrique Costa, o Banco de Brasília pode ser que tenha outros escândalos de corrupção além do Banco Master e aí ele consiga uma delação boa, pensando ali em ficar em casa tornozeleira, não devolver tudo aquilo que foi subtraído. Adoro

esses eufemismos, né? Roubado e do banco, etc. Mas no caso do Daniel Vorcar, ainda me parece ser, Mari, a delação mais importante, já foi transferido de penitenciária e tem a questão agora de quando? Por que que ainda não tem? Simples, porque possivelmente a defesa dele esteja fazendo um jogo duro com o Ministério Público Federal e quem comanda o Ministério Público Federal? Paulo Gonê.

E Paulo Gonê é amigo de quem? Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, Dias Toffoli, que podem estar nessa delação. E é o que tudo indica, vão estar pelo menos o Alexandre com a esposa contrato 129 milhões e a e o Dias Tofol por conta do resort taiayá. Então, eh, eu acho que por isso que essa delação, porque lembram-se da delação de Marcelo Derbrech, da Camar Correa, da OS, na dos doleiros, o doleiro dos doleiros, todos eles eh na questão da Lava-Jato, não demorou tanto assim a questão, eh, do próprio na do Mauro Sid, na história do Bolsonaro, que não delatou nada, mas fez papel de delator, também não demorou. Então tá demorando porque eles devem estar chegando em algum acordo. A defesa

deve estar pedindo muitos benefícios pro acusado, no caso Daniel Vorcaro, né, que com certeza vivia uma vida de luxo com bilhões de reais, não quer ficar numa cela lá comendo aquela comida. Então, Mari, agora a questão é quem delata primeiro, mas ainda voto no Vcado.

Ótimo, Lucas. Já já a gente volta contigo agora com o Dárcio Bracarense que está aqui conosco também. Dárcio, queria ouvir a sua opinião sobre a importância dessa corrida pela delação e o que a gente pode esperar, né? Eu confesso que eu esperava que que eu estava imaginando que a gente já ia ter mais informações sobre elação antes. A expectativa estava grande. Parece que o

pessoal até já se acomodou e já nem nem já deixou de certa forma esfriar esse assunto, porque de fato ah parece que deu uma esfriada de fato de uma forma geral até na expectativa do público. >> Exatamente, Mariana. Eh, acho que a sua, a seu encaminhamento, a sua pergunta já responde inclusive por que é tão importante ter uma CPMI. Para aqueles que falam: "Ah, não, a CPMI é mais um instrumento político, porque na verdade quem faz a investigação é a Polícia Federal". Não, a gente, infelizmente, está no país da televisão.

As coisas aqui só passam a ser investigadas depois que passam na TV. A gente sabe que é assim. E é por isso que julgar luz eh nesse tema é tão importante e é por isso que é importante o trabalho, por exemplo, aqui da Gazeta do Povo, né, que não deixa que coisas assim sejam esquecidas. talvez o maior caso de fraude da história. Pois bem, uma corrida por delação. Na verdade,

existe essa corrida porque todos sabem que os crimes aconteceram e aquele que eventualmente colaborar primeiro terá maior chance de sair da cadeia o quanto antes. Como muito bem disse o Lucas Sabá, eh a essas pessoas que estão correndo para delatar são operadores, eles não são os chefes desse sistema. Eu duvido muito, desculpa até tá fazendo aqui uma afirmação, talvez eh que possa soar como um adjetivo pejorativo ao Vorcaro, né? Eh porque hoje em dia tá difícil a gente criticar certas pessoas, né? Eh, pois bem, o o Vorcaro ele não me parece ter uma organização cognitiva eh necessária para poder comandar uma operação tão grande. alguém que tem

relações absolutamente estranhas com um monte de mulher, que precisa mostrar é riqueza, festa não sei aonde e e festa em Trancoso, daqui a pouquinho descobre uma ilha e aí, sabe, é muita confusão, é muita eh coisa de eh como eu posso dizer assim, de novo, rico, como se fala na linguagem popular, para alguém cerebral capaz de construir um sistema desse tamanho. Então, é possível que a gente muito em breve encontre aí e alguém realmente poderoso e que comandava todo esse sistema. Quem sabe? Agora, para poder finalizar, e aqui esse registro eu acho fundamental, a gente precisa lembrar que uma delação, ela é orientada por uma lei, a 12.850 de 2013.

12.850. Eu gostaria de convidar a nossa audiência qualificadíssima, por sinal, para pesquisar depois lá no artigo 3C, no parágrafo terceiro dessa lei, lei 12850. Repito, ali diz que aquele que vai colaborar, aquele que pretende fazer a delação, precisa narrar todos os fatos fatos para os quais ele concorreu. Portanto, é sincaron, é necessário, é essencial que o réu confesse.

Significa que temos, portanto, hoje no mínimo quatro, mas podemos aí o Zé, certamente e o próprio Vorcaro confessando crimes, porque se há o encaminhamento de uma delação de forma pretérita, podemos afirmar que houve uma confissão. O que me surpreende é saber que um réu, confesso, portanto, esteve numa mesa de barro ou restaurante, numa festa que inclusive teve coisas até mais quentes, né, durante essa festa, uma comemoração, né, em Londres, mas tomando whisky com o atual diretor da Polícia Federal, com ministros da Suprema Corte e nenhuma dessas pessoas pediu para sair do cargo até que tudo tudo fosse apurado, até que essa delação surgisse, até que alguma coisa eh fosse informada pra população, que desse segurança, sobretudo segurança jurídica também para quem quisesse investir nesse país de que eles não estavam envolvidos com nada disso, envolvido, né, com nenhum tipo de crime. E, eh, eu não sei, talvez as coisas mudaram, mas eu tenho certeza que a sociedade ficaria um pouco mais em paz se a probidade, né, eh, aquilo que é exigido inclusive dos ministros do Supremo para poder eh qualificá-los ou não para o cargo, eh a probidade fazia parte da coisa pública, de modo que seria fundamental o afastamento, não como sinal de culpa, mas um sinal de respeito à instituição. Então, já que estamos vivendo num momento em que Gilmar Mendes está preocupado com as instituições a ponto de não poder fazer uma charge, eh, eles não poderiam ser a própria charge sentado em suas cadeiras, eles deveriam pedir para sair ou eu tô errado? Fica a reflexão de todos.

>> Boa, Do. Já já voltamos contigo. Agora eu trago essa questão aqui pra mesa também, pra gente ouvir o Frederico. Fred, como é que você vê esse, né? Eh, eh, a gente tem visto que enfraqueceu de certa forma, né, a questão da delação e até as expectativas. Pois é, Mári. E o

Dar tocou num ponto importante que era que a importância do trabalho da CPMI, do NSS, né, que vinha alimentando inclusive, né, as informações eh sobre e a CPI do crime organizado sobre o escândalo do Banco Master, né, e a importância desse instrumento legislativo para investigar esses grandes escândalos de corrupção. E tão logo encerrados aí os trabalhos de ambas as CPIs. Você vê que a pauta, né, deixou de ser alimentada pela imprensa, dando destaque a esses casos. Não é à toa que o ministro Gilmar Mendes agora vem, né, e dando hoje mais uma entrevista agora para mais um veículo, acabou de dar uma entrevista, né, para mais um veículo e fazendo uma rodada aí de entrevistas para tentar de alguma maneira, né, neutralizar tudo aquilo que foi publicado ao longo do tempo, especialmente desde, né, novembro, quando se inicia ali a operação compliance zero, decretada a prisão preventiva e do Vorcaro no início de dezembro, quando vem a primeiro artigo da Malu Gaspar falando do contrato de 129 milhões de reais. Isso até um ponto também interessante de se destacar que a Malu Gaspar já havia falado desse contrato em abril de 2025, mas não tinha maiores detalhes. Ela só

veio a obter as informações ali concretas sobre o contrato, a questão do valor, qual o objeto em dezembro, que aí quando ela, de, né, faz a reportagem, dando todos os detalhes dessa relação jurídica entre o escritório da Viviane Barça de Moraes e eh o Banco Master. E esse a ver porque o esforço tão grande por parte do Supremo Tribunal Federal, né, com aquelas decisões ilegais, inconstitucionais, né, aquelas manobras espúrias para barrar a continuidade dos trabalhos tanto da CPMI do NSS, quando o Supremo dá aquela decisão, olha, diferente do que do que diz o regimento interno, que obrigaria o presidente do Senado, no caso da CPI mista, a prorrogar os trabalhos da CPM do NS SS, eles, né, reverteram a decisão do ministro André Mendonça no plenário e disseram: "Ah, não, essa uma questão interna corpos, uma decisão autônoma do presidente da casa pela prorrogação ou não dos trabalhos, desconsiderando inclusive o precedente estabelecido no caso da CPI do COVID e a CPI do crime organizado também aí numa manobra conjunta do STF com o governo Lula de, né, trocar os membros da CPI do crime organizado no dia da votação do relatório final e conforme a análise que, né, eu fiz até aqui no no Sem Rodeios, a questão dessa manobra inconstitucional. Por quê? Porque ali naquele momento, né, você tem a questão na na formação das comissões permanentes ou transitórias, artigo 58 da Constituição, que diz as comissões devem respeitar, né, a proporcionalidade de representação dos partidos políticos. você tem os blocos partidários e ali eles pegaram num bloco partidário que tava ali o Podemos PSDB indicaram, né, dois senadores do PT violando a proporcionalidade partidária, que é o princípio que rege o trabalho das comissões legislativas. Aí eles fizeram

essa manobra, conseguiram enterrar a CPI do crime organizado, rejeitar o relatório final do senador Alessandro Vieira e a intenção agora também, inclusive com a própria questão da CPMI do Banco Master, né, de não convocar a CPI, a ah, desculpe, a sessão do Congresso Nacional para que fosse lido, né, o pedido de instauração da CPMI do Banco Master, porque também o regimento interno do Congresso é muito claro. Basta reunião das assinaturas, né, de 1/3 das assinaturas, fato determinado e prazo certo, o presidente do Congresso Nacional está obrigado a instalar essa CPMI. Então você vê que as coisas arrefeceram nesse momento, muito porque a imprensa deixou de ter acesso à aquelas informações, né, que foram levantadas pelo trabalho investigativo de ambas comissões parlamentares de inquérito e por que eles, né, têm se movimentado, movimentado tanto nos bastidores e de Brasília para barrar a instalação da CPMI do Banco Master e essa palhaçada toda que o ministro Gilmar Mendes tem fazer, né, tem feito essa semana de dar entrevistas para desviar o foco né, do escândalo e tentar jogar culpa única e exclusivamente, né, na Faria Lima. Óbvio, a participação da Faria Lima, mas a continuidade, a manutenção do esquema criminoso do Banco Master só foi possível porque contou com a conivência, a complicidade, né, dos comparsas das na Praça dos Três Poderes. Mari, >> boa, Fred. Inclusive, vou registrar aqui

alguns comentários selecionados pelo Flávio Eron. Tem o Junqueira enviou um super chat aqui pra gente. Ele disse que a extrema esquerda, PT, Pessoal, STF, já está mostrando que não aceitará a direita nas eleições. E aí tem uma pergunta aqui também no nosso chat da Marta Freitas. Eu vou passar pro Dárcio responder. Para quem mais, para quem

seria mais interessante a delação de Vorcar? >> Olha, eh, essa é uma boa pergunta. É a Marta o nome dela, né? >> Isso. >> Por que que é uma boa pergunta? Porque a

gente não sabe eh qual é a verdadeira intenção de Daniel Vorcaro. A única coisa que a gente tem é a confiança de que o André Mendonça eh cobrará do Daniel Vorcaro a verdade. Então, respondendo a pergunta, a quem interessa a todo o povo brasileiro. Contudo, isso pode interessar tanto ao governo quanto à oposição. depende eh de quem fori o alvo desse canhão chamado delação. Compreende? Ou seja, se o

Daniel Vorcaro resolver contar como funcionou todo o esquema, como que os políticos faziam para levar, por exemplo, os seus programas de crédito e de previdência dos estados para o Banco Master, como que o comandante do exército descobriu o Banco Master para poder fazer uma aplicação de dezenas de milhões de reais? Porque a Marta, eu, o Fred, se pararmos para pensar num banco, a gente não vai pensar justamente no master ou nesses bancos menores, porque a gente nem sabe o nome deles ou nem saberia se não fosse o escândalo. Então, respondendo a pergunta, é muito importante que uma delação ampla e sem lado político seja feita. E aí sim isso pode interessar a todos, inclusive ao mercado, porque não tenha dúvida que esse episódio coloca o Brasil numa situação de insegurança jurídica que eu acho muito difícil algum investidor querer colocar dinheiro aqui. Agora, de fato, eh eu acredito que o governo tenha esperança numa delação que possa comprometer a turma do central e blindá-los. E a oposição também tem a

esperança de que essa delação mire apenas a turma que tá no governo e aí esse centrão aí conseguir sobreviver. O meu sonho é de uma delação que seja a delação do fim do mundo, que é aquela que todo o povo brasileiro tá esperando para que a gente possa passar esse país a limpo. >> Ótimo, Dci. Já já vou te trazer esse outro assunto aqui que a gente logo mais vai ter como convidada aqui a Madelene Laxo, que inclusive foi ao café também, mas ali depois da Joyce e a Dezir, nosso time de produtoras aqui do Sem Rodeios, organizarem também essa vinda da colunista da Gazeta do Povo aos programas aqui do nosso canal. E aí daqui a pouco ela estará conosco, a gente vai poder fazer mais perguntas. O

Lucas, como já conversou com ela também, eu queria eh ouvir de você, Lucas. A gente sabe que o que aconteceu foi que a a GU agiu contra críticos do projeto lá da misogenia a pedido de Erica Hilton. Então esse o órgão pediu a remoção de postes e houve essa remoção de postes, depois voltou atrás, houve muita pressão e tudo mais. De qualquer forma, isso é muito simbólico do que a gente vive hoje no nosso país, né? E o pior de tudo, Mari, além de tudo isso que você falou, o per da misogenia sendo utilizado para perseguir uma mulher, esse que é o pior, porque não importa se você concorda com o que a Madline Lasco disse e eh ou defende. Não

é essa questão. Esse que é o problema no país. Muita das vezes, a, muita das vezes, não, todas as vezes, a esquerda quer calar a direita e às vezes tem um outro parlamentar da direita, não na sua maioria como a esquerda, mas que quer calar a esquerda também não pode, não pode. É preciso que se haja liberdade de expressão nesse país, que se tenha liberdade de expressão. A gente precisa se utilizar da Constituição Cidadã de 1988. Ela não é das melhores, ela tem

inúmeros defeitos, tem, mas é a Constituição que tá em vigor. Eh, então precisa ser respeitada. Essa questão da GU, Mari, eu acho que retrata o Brasil de 2026, retrata tudo aquilo que a Gazeta do Povo na figura do seu presidente em vídeos e editoriais, Dr. Guilherme da Cunha, nós nos programas, no Café, no Sem Rodeios, no Última Análise e também no site da Gazeta do Povo que a gente tenta combater a censura. Isso que tentaram fazer com a Madline é censura. Não importa se a

Erica Hilton gostou ou não da fala da da Madeleine Lasco sobre o per da misenia. Ótimo, marca um debate, vai num veículo eh democrático, por exemplo, como a Gazeta do Povo e vai lá um lugar onde as duas tenham voz, vá nas redes sociais, enfim, tente debater e aí em casa o brasileiro, o eleitor vai ficar com quem ele entende ali que concordou. Agora não tenta, não tenta calar o coleguinha porque você simplesmente não gostou daquilo que ele disse. Porque senão é mais fácil a gente fechar isso aqui, devolver a chave pros dinossauros e ir para, sei lá, outro lugar, porque aí se torna uma ditadura. Aí é melhor ir pro Irã, pra China, pra Nicarágua, pra Venezuela, pra Coreia do Norte, pra Rússia e por aí vai, porque é lá que esse tipo de coisa acontece. Você disse

alguma coisa que um deputado, deputada, no caso dela, senador, não gostou? Você vai ser processado. E pior, se utiliza da máquina estatal para perseguir um cidadão pagador de imposto, porque quem paga o salário da advocacia geral da União é a Madleine, é a Mariana Braga, é Frederico Junker, Dárcio Bascarenha, Lucas Saba e todos que nos assistem. Então veja, você utilizar a máquina pesada do estado, a máquina onde tá evidentemente corrompida, não só ideologicamente, evidentemente, mas também por uma questão ali eh eh de interesses, escusos, etc., para perseguir uma jornalista. E veja, às

vezes eu olho pessoas eh membros da imprensa eh eh criticando ela por esse tipo de coisa, falando que a Madline não precisa dessa defesa. Ah, porque lá em 2016 ela falou uma coisa que eu não gostei. Tudo bem, você discorda dela, critica ela por isso ou elogia, caso tenha gostado. A questão é, nós temos uma deputada federal que preside a comissão das mulheres, que não representa as mulheres em muitos sentidos, entre eles, através das legislações das quais ela apresenta, fez um PL que a gente disse aqui que era uma arapuca, que tinha como preceito defender as mulheres e o primeira coisa é que acontece com o perder da misia é perseguir uma mulher. E ainda tem gente que acredita em mula sem cabeça, saci pererê e por aí vai. Nosso folclore é

rico, o que não falta é personagem. E aqui no Brasil, olha, tem bastante, hein? Tem bastante. Então, eh eh tem tem essa questão, Mari. Eu particularmente acho um absurdo e havia feito antes de entrevistá-la no café uma defesa pública que eu achei ser importante. É o próprio

logo depois nem sabia que isso aconteceria, mas isso me orgulha ainda mais de trabalhar na Gazeta. Nosso presidente veio a público e falou, e tenho certeza que ele falou assim como eu, de maneira espontânea, sem ninguém ter pedido absolutamente nada. Viu uma perseguição a uma colega de imprensa e quis me solidarizar, que é o que eu gostaria que fizessem comigo, caso um dia algo semelhante acontecesse. Então é isso, Mari. a Erica Hilton que diz defender os pobres nas 6 por1. Tem

maquiador loteado no seu gabinete pago com o nosso dinheiro. É aquilo, é o famoso socialismo para eles e iPhone, bolsa de grife para ela. Essa é a Érica Hilton, Mari. Nada, nada muito diferente daquilo que a gente já conhece. E pior, teve gente da direita, incluindo o seu Flávio, que votou nesse perda misogenia.

Igual a história da 6 por1, teve gente que votou: "Ah, porque como é que eu vou me colocar do lado do povo?", disse o Sóstines Cavalcante. Mas o Sóstines não conseguiu nem explicar o dinheiro que acharam na casa dele, os quase 500 milhões. Ou ele acha que é quase 500.000, ou ele acha que aquela justificativa que ele deu é justificativa? Aí foi um lapso de

memória. Lápso de memória. Esquecer R$ 50 no bolso de trás da calça jeans. 500.000 em casa não é lapso de memória, né? Pelo amor de Deus, deputado, me

ajuda a te ajudar. Então, Mari, é isso. Eh, espero que, infelizmente, isso vai virar a lei e esse que é o pior e vai ser utilizado para esse tipo de coisa, paraa esquerda militar, quando for um deles, da patota deles, e para perseguir opositores, inclusive se forem mulheres. E olha que o projeto era para defender as mulheres. Essa é a esquerda. Eh, eh,

como que o pessoal diz, aquele ditado popular é lobo império de cordeiro. É mais ou menos isso. Má, >> ótimo ainda sobre esse tema. Quero ouvir também a opinião do Dárcio Bracarense que está aqui conosco. Como é que você viu? Eu acho que isso ajudou também a

expor um problema que a gente tem no país, né? Acho que até chegou a furar bolha. Como é que você viu esse movimento? Eh, o a fala do Lucas Sabá, eu tive um problema na internet, eu não consegui ver o final aqui. Bem, eh de fato, assim, o momento que a gente tá atravessando, eh, eu acho tá ajudando a a expor um uma situação em que as instituições foram eh, infelizmente, contaminadas, né, Mariana, Fred, e assim, tá muito complicado da gente conseguir sair dessa situação, porque o grau de contaminação chegou a um ponto de que a gente não vê saída né? O STF agindo como age, você não tem

um contrapeso do Senado na atuação. A a presidência do Senado, infelizmente, não dá respostas. As sinalizações são horrorosas, como por exemplo agora com essa sabatina eh do Messias marcada justamente para quando for votada uma dosimetria na mesma semana e fala que não é moeda, não é moeda de troca. Então assim, eu assino embaixo eh de tudo que o Sabá disse e digo, o Brasil precisa passar por um resset. A verdade é essa, né? a gente não tem eh eh hoje eh

condições de continuar vivendo num país em que o procurador-geral da República tá sentado da mesma mesa que o diretor da Polícia Federal, com o Vorcaro e tudo isso junto e misturado e com essa confusão toda e com um eh eh atacando o outro e aquele que tem mais poder pode mais, que a gente tá vendo aí no caso do Gilmar Mendes e do e do Zema, que ilustra eh o dia de hoje aí que o debate que a gente começou hoje aqui na Gazeta do Povo. Eu acho que é isso, é o resumo, é é o é o caos institucional. Ótimo. E tem mais uma polêmica ainda, só pra gente aproveitar um pouco mais a companhia aqui do Dárcio conosco. Depois o Lucas comenta também. Eh, temos um VT

que acompanhamos, mas como ele é rapidinho, a gente traz novamente aqui ao Sem Rodeios. É o Lula voltando a citar Jabuticaba para provocar Donald Trump. Agora quando eu viajar e vou tentar levar um pezinho de buticada pro pro Sting Ping. Vou tentar levar um pro trampo para acalmar ele. Dizer para ele que já boticaba é acalmante, sabe? Viu? Levar maracujá.

>> Pois é. E aí a gente vê então dizendo que o jabuticá da jabuticaba poderia acalmar o Donald Trump. Todo um cenário que a gente viu que aumentou a tensão entre Brasil e Estados Unidos nesta semana. Dárcio, eh, bom, não parece que Lula quer ter boas relações com os Estados Unidos. A gente vai acabar pagando a conta.

Exatamente. É, é, é impressionante porque a gente faltou usar um termo, a irresponsabilidade. Gente, o quão irresponsável é um presidente que resolve brigar ou provocar a maior liderança política do do planeta sobre o ponto de vista militar, político, econômico. O que que justifica isso? Eu vou dizer, justifica a orientação do Sidônio, porque estamos numa situação de disputa eleitoral já bem adiantada, teremos eleição. E para o Lula, o melhor momento

do Lula foi aquele em que ele se colocou contrário às taxações do Donald Trump. O governo identificou isso e falou: "Opa, briga com Trump, porque eleitoralmente isso é interessante". O segundo ponto aqui, eh, importante a nossa audiência captar é a coesão. O regime fascista de Mussolini fez isso, o regime nazista também, a criação de um inimigo externo. a criação de um inimigo externo que impõe inclusive a possibilidade de uma perseguição interna, porque você começa a perseguir, calar, censurar, prender os colaboradores com esse inimigo externo. Essa é uma

estratégia muito antiga, foi usada por Stalin também. Então você tem um inimigo externo que tá ali ameaçando o país e com isso você consegue trazer o público para uma espécie de coesão nacional, de defesa da nossa pátria, da nossa gente, hein? É, Lula. Então, e também perseguir internamente aqueles que colaboram com esse inimigo externo. E por fim, tenho a última questão que é importante, não podemos desconsiderar. que é o fracasso

retumbante das políticas econômicas do governo. A política fiscal do governo foi uma loucura. Inclusive foi o governo, acho que mais criou taxas e impostos na história. Diante de um cenário aonde os números do PMAN, do IBGE, não conseguem mais ocultar a realidade desvalorização da moeda, da inflação, né? No final das contas, eh, uma realidade aonde a empregabilidade não é aquela maravilha vendida nas planilhas do IBGE. O que que acontece?

Você precisa de encontrar um culpado e nada melhor do que buscar talvez uma sanção americana ou qualquer coisa do tipo para poder justificar o fracasso, que não tem nada a ver com os Estados Unidos, mas tem tudo a ver com a inabilidade, enfim, a inepcia, a incapacidade da equipe do Lula e dele próprio, né? que a gente tá vendo que além de tudo isso é bastante irresponsável de tentar buscar uma punição paraa população brasileira, provocando o maior líder do planeta. >> Ótimo, Dárci, obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios.

>> Acho que tá fechado o seu áudio, mas a gente quer, a gente quer ouvi-lo. >> Obrigado. Desculpa. Desculpa, Fred. Obrigado, Fred. Obrigado, Mariana.

Obrigado, Sabá. E todos vocês que nos acompanharam até aqui podem contar comigo sempre. >> Valeu. >> Boa. Até a próxima.

Lucas Saba, queremos te ouvir também falar sobre isso. Eh, a gente trouxe essa questão com o Constantino, inclusive, e ele lembrou, né, que essa questão de brigar com Trump e falar em soberania deu um up em algum momento no Lula. Ali a gente viu que algumas pesquisas estavam, né, colocando, ele estava conseguindo aumentar a popularidade dele, mas já não está mais funcionando isso. Isso já está virando o jogo ali, de repente virando mais um tiro no pé, né? >> Pois é, sem dúvida nenhuma tem dedo do Sidônio Palmeiras nessa. Eu tô com

Dárcio também. Isso é um pedido do secretário de comunicação ou no popular do marqueteiro contratado a peso de ouro, Sidônio Palmeira. Por quê? Se nós olharmos quem é o principal adversário político da última década de Luís Inácio Lula da Silva, é óbvio, Jair Bolsonaro, uma vez que Bolsonaro está impedido de falar, o Lula perde aquela referência e entre as brigas, até porque para você até conseguir crescer, você precisa de alguém ali o tempo inteiro com você nessas discussões, no campo ideológico, no campo cultural, no campo social, econômico e por aí vai. E aí ele identificou essa brecha de repente no presidente dos Estados Unidos, que também é um aliado, né? Se nós pensarmos

em Donald Trump e pensarmos em aliados dele, um talvez o primeiro nome, um dos primeiros nomes seja de Jair Bolsonaro. Então, eh, ele, ele tentou se utilizar disso, eu acho que por um tempo ali. Ah, não, porque eu sou nacionalista, eu defendo, eu defendo o Brasil, fora Trump. ele ganhou um espólio político, mas à medida que o Bolsonaro convoca o seu filho e coloca nele eh o peso de seu sucessor, aí Lula volta a ter um principal adversário no país e a imagem do Trump fica um pouco eh escanteada nesse aspecto. E também tem uma outra questão em relação ao vídeo. Veja, nós

temos um chefe de estado, um presidente da República, primeiro que assim, liturgia do cargo zero. Segundo ponto em que nós temos o a os Estados Unidos da América acabam de expulsar um delegado da Polícia Federal, um ato inédito. Veja, no governo Lula nós estamos passando por vários atos inéditos. Expulsão do delegado da Polícia Federal dos Estados Unidos, correio fechando em 8,5 bilhões com b de bola, com déficit, rompendo ligações com a Argentina, nosso terceiro maior parceiro comercial. Eh, enfim, várias questões estão sendo inauguradas no governo Lulã. Questões

ruins, indiciamento de três ministros do STF na CPI do crime organizado. Isso não é pouca coisa. O procurador geral da República sentou na cadeira com a menor votação desde a redemocratização. Ou seja, tudo isso passa pela pelo governo federal e pelo presidente da República. Ele tem influência em todos esses atos.

E em na semana em que nós temos um agente da Polícia Federal hoje, talvez, qual seria a nossa principal instituição, pensando em AGU, PGR, STF, STJ, eh, Polícia Federal, talvez a principal, a Polícia Federal, ou segunda, terceira, sempre fica bem quando tem essas votações. é que aí depois perseguiu Daniel Silveira, vários eh opositores do regime Lula PT. Então deu uma queda na popularidade, mas sempre foi de maneira geral, tanto da esquerda quanto da direita e até do próprio centrão que foi muito preso por investigações da PF do colarinho branco. Nós sempre tivemos a Polícia Federal como uma instituição séria, independente até certo ponto. Então, na semana em que nós temos um delegado da Polícia Federal expulso ou ah um eufemismo, Lucas, tá bom? convidada a se retirar de terras

americanas e retornar ao Brasil. Lula fala em jabuticaba, em deixar o Trump tranquilo. Eh, veja, é o nosso segundo maior parceiro comercial. Quando quando troca de lado, nós somos apenas o 41º eh maior parceiro comercial dos norte-americanos. Quer dizer, eles nos trocam por qualquer Cazaquistão e tá tudo certo. E Lula não entende isso e

ele fica com essa piadinha da jabuticaba, tá? Talvez pra patota ideológica do PT, um pessoal ali que não pensa, que vai em manifestação porque recebe sanduíche de mortadela, pode dar uma risada, aplaudir, etc. Mas para vencer uma eleição, você precisa furar a bolha. E tá dando para ver que o Lula não está conseguindo furar essa bolha bolha, evidentemente, sobretudo nessa questão dos Estados Unidos. E quem paga o preço dessa guerra ideológica que Celso Amorim, quem tem que ser muito ingênuo para achar que o nosso eh chancelera é Mauro Vieira, não é? É

Celso Amorim. Essa essa briga de Celso Amorim, Sidônio, Palmeiras, Lula com Trump, quem paga no final do dia é o empresário com com as tarifas que seguem parcialmente de 50%. Em aumínio e têxtil, a questão do vestuário. Tem a questão dos vistos que foram cancelados. Ah, Magnit que caiu, tudo bem. Luiz

Roberto Barroso tá tentando visto dele até hoje. Não pode pisar nos Estados Unidos. Metade da Suprema Corte também não. Todo metade eh eh ou boa parte do alto escalão do Ministério da Saúde do Padilha também não. Por quê? Porque

financiaram Cuba, a ditadura cubana através de um programa mais médicos. Aí Lula tá preocupado em falar da jabuticaba, tá bom? Então, segue falando a Jabuticaba, a gente vai seguir tomando tarifaço na cabeça, vai ter vai continuar gente do alto escalão do governo Lula, eh, eh, tendo visto cancelado e o Lula vai ficar brincando ali pra pequeira meia dúzia, para aqueles assessores que são remunerados para isso, ficar aplaudindo igual plateia de circo. Esse é o tipo de coisa. É isso que ele que ele entende ser como um grande estadista, não, né?

passou evidentemente muito longe disso. E Marco Rúbio vai tá muito de olho, Mari, na questão as aqui das falas eh do Lula, na questão das falas do Alexandre de Moraes. Há 15 dias atrás, nós tivemos a Marileu aqui duas cartas, uma assinada pela Câmara do Comércio dos Estados Unidos criticando a pirataria, a falsificação no Brasil e e eles entendem que isso se dá graças às altas tributações brasileiras. E é verdade, eu concordo com eles e acredito que quem me quem nos assiste também. E a questão do poder judiciário, ativismo da toga, que é outro problema. E aí Lula no lugar de

sentar, tentar discutir eh concretamente esses problemas apontados pros Estados Unidos, tentar construir uma ponte de diálogo, não. Ele fala da Jabuticaba, quando ele foi entrevistado pela CNN Internacional, ele chegou a dizer, ter questionado pela repórter: "Olha, mas é o seu segundo maior parceiro comercial. Trump, o republicano, reacendeu a Casa Branca tem quase um ano. Você não ligou para ele, não fez uma cena? Por quê? Ah,

dois presidentes não se falam para contar história ou contar piada. Não havia motivo. Ora, se eu não tenho motivo para falar com o meu segundo maior parceiro comercial, com relações bilaterais que perduram por mais de dois séculos, 200 anos, com quem que eu vou falar no ocidente livre? Mas esse que é o problema. se alia ditaduras. Então, o

máximo que Lula vai ligar é lá pr pra prisão para ver se ele consegue bater um papo com o Nicolás Maduro. Na Casa Branca acho difícil ter qualquer diálogo. Mário, >> boa, Lucas. Já já voltamos contigo. Agora sim, eh, vamos voltar ao assunto que estávamos discutindo, porque agora temos a Madelene Laxo aqui conosco. Ela

que é jornalista, também colunista na Gazeta do Povo. Boa tarde, seja bem-vinda. >> Muito boa tarde, Mariana Frederico, prazer estar com vocês aqui na Gazeta do Povo. Muito, seja muito bem-vinda. Nós que agradecemos pela sua participação. A

gente estava tratando, falando do seu caso aqui, né? Então, o pessoal já tá bem eh já está entendendo bem contextualizado aqui eh em tudo o que tem acontecido. E eu gostaria de ouvir de você, né, porque algo que o Lucas Saba trouxe pra gente é o quanto isso é contraditório toda essa situação, porque inclusive eh foi uma censura a uma mulher que estava se posicionando sobre o PL da misia. E o que acontece quando a gente vê a voltando atrás é muito pela pressão também. Eu gostaria de ouvir como é que foi receber antes de tudo esse pedido de remoção dos posts e depois acompanhar a repercussão e ver que isso chegou até a furar bolha, né?

Se você acredita que esse movimento, pelo menos serviu muito para isso, para as pessoas enxergarem a realidade e as contradições desse próprio projeto e do funcionamento eh de todos os órgãos de certa forma aqui no país? Olha, o que acontece é desde o julgamento do Marco Civil da Internet no STF, a AGU instaurou uma máquina de censura que funciona diferente. O meu caso não é o primeiro. O meu caso é o que o público ficou sabendo, é o que a mídia ficou sabendo, é o que os políticos ficaram sabendo de uma nova forma de censura que já existe há algum tempo nesse país. O que a gente tem criticado e combatido nos últimos anos e vocês têm acompanhado, a Gazeta do Povo é muito combativa nisso, é a censura por parte do poder judiciário, principalmente os inquéritos do STF.

Isso é o que todo mundo sabia. Isso ia para um juiz, tinha defesa. Muitas vezes as pessoas mal tinham como se defender porque não eram ouvidas, mas isso estava no poder judiciário. Agora mudou. É a nova fase em que nem precisa passar pelo judiciário.

O que aconteceu precisamente foi o seguinte. Érica Hilton cismou com um punhado de perfis. mentiu sobre nós todos. Foram três mentiras contadas por Érica Hilton sobre o meu perfil e outros. Primeiro que fazemos parte de uma rede de desinformação, o que é mentira.

Depois que tínhamos postados eh texto de um PL da misogenia dizendo que era outro, o que é mentira, depois que havíamos postado um PL que já tinha sido arquivado, o que é mentira. PL foi arquivado depois das nossas postagens. Então, Erica Hilton inventa essas mentiras e manda pra advocacia geral da União, para aquele Ministério da Verdade, procuradoria de não sei o que lá, defesa da democracia, sei lá que nome que eles dão. Enfim, chega lá, se houvesse um mínimo de seriedade, iriam pelo menos verificar se o que veio do gabinete parlamentar era verdade ou não, né? Não verificaram, assumiram que fosse verdade ou sei lá o quê e enviaram para o X pedido de censura, um pedido de remoção das postagens.

E aí o que acontece? O meu nome tava no meio. Esta procuradoria não pode tomar nenhuma ação contra jornalistas profissionais. E aí eu me posicionei. Felizmente uma grande parte da imprensa veio junto, Gazeta do Povo, inclusive.

Felizmente, uma grande parte dos políticos, muitos de direita e também de esquerda, se posicionaram, porque o que acontece aqui é algo completamente diferente. Não tem mais nem juiz, nem julgamento. A máquina de censura do Jorge Messias é: o poder executivo cisma com algo e manda tirar do ar. Eu fui avisada pelo X, te confesso que assim, quando chegou pelo e-mail, eu achei que era algum desses golpes que tem de internet, uma outra pessoa que tava ali que depois soube. A gente tem uma série de reportagens do Leonardo Desidé aqui na Gazeta do Povo mostrando que isso já está ocorrendo há algum tempo. Nem a imprensa sabia, nem o

mundo político sabia. E ficamos sabendo agora. ficamos sabendo porque eu tava lá no meio. Alguém que tem voz, que tá no debate público, tava lá no meio e tá alertando contra essa máquina de censura que é da AGU de Jorge Messias e foi provocada por Érica Hilton. E aí referendo o que eu disse na minha coluna aqui na Gazeta do Povo, a única utilidade do PL da misogenia é calar a mulher. O PL ainda não foi aprovado, mas

já houve algo feito que foi calar a mulher. E a AGU voltou atrás na censura contra mim, mas não na censura absurda e inaceitável contra os demais cidadãos. e não voltou atrás nas mentiras que contou sobre nós, na difamação gravíssima sobre que fez e na desinformação. A AGU de Jorge Messias está tentando contra o Estado democrático de direito ao se fundarem mentiras para impedir o debate democrático sobre um projeto de lei. E eu acho que o Senado precisa levar isso em consideração na sabatina de Jorge Messias, que não tem nenhuma condição de ocupar um cargo no STF.

Aliás, a assessoria da GU veio lembrar a gente lá no antagonista que o Jorge Messias tá em férias e por isso ele não sabia da notificação. E eu não sei se essa justificativa melhora ou pior a situação dele. >> Madelene, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao sem rodeios. >> Obrigada. Eu que agradeço. Obrigada aí

sempre pela solidariedade. Muito obrigada ao Guilherme da Cunha, a todos os editores da Gazeta do Povo por sempre terem tido esse posicionamento claro que é por princípios e não por coleguismo. Eu tenho a honra de ter defendido a liberdade de expressão de gente de quem eu discordo e de gente que tá me atacando hoje, porque cada um dá o que tem. E isso eu aprendi com o Guilherme, quem age por princípios sempre tá ao lado da justiça. >> É isso mesmo. Muito obrigada, viu? Até a

próxima. >> Até a próxima. >> Bom, agora nós vamos receber aqui no Sem Rodhos o deputado, o deputado Marcel Vanatten. Muito boa tarde, seja bem-vindo aqui. Está OK? Já está OK?

Muito boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa, deputado. >> Muito boa tarde. Satisfação estar com vocês no ar. Muito obrigado pelo convite. >> Nós que agradecemos pela sua disponibilidade e a participação desde já. Olha só, deputado, o tema de

destaque aqui hoje no nosso programa é inclusive ameaça por parte do Gilmar Mendes de prisão contra Romeu Zema. A gente tem visto esse embate, tem sido importante até para Romeu Zema eh deixar bem claro o seu posicionamento e expor também os ministros do Supremo Tribunal Federal, né? Eu gostaria de saber do senhor como é que o senhor tem acompanhado esse movimento. Sabemos que existe perseguição e não é de hoje no Brasil, mas ela fica ainda mais evidente quanto a gente vê que é contra um governador e candidato à presidência da República, né? já ultrapassaram as raias do absurdo há muito tempo. O que nós estamos vendo é a

perseguição de um pré-candidato à presidência da República. Pelo visto, o STF tá querendo decidir quem vai poder concorrer e quem não vai poder concorrer antes mesmo de começar o período efetivo de campanha eleitoral. O que Romeu Zemes está fazendo é nada mais nada menos do que expressar a opinião da população brasileira que não aguenta mais os abusos do Supremo Tribunal Federal, a interferência do Supremo Tribunal Federal em outros poderes, as denúncias e indícios de corrupção envolvendo familiares de ministros do Supremo Tribunal Federal. E ele tá cumprindo o seu papel com maestria, não apenas falando sobre isso, denunciando esses abusos, como também oferecendo soluções e no momento em que começa a ser perseguido, aumentando o tom e dobrando a aposta. Então eu tô com muito orgulho da postura do Romeu Zema, que tá chamando a atenção do Brasil inteiro nesse momento, para essa situação que é realmente lamentável de um ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, se sujeitando ao ridículo, inclusive, de comparar como sendo ofensivo fazer um boneco homossexual ou eh ladrão eh a Romeozema, ou seja, comparando inclusive as duas coisas como se homossexualidade fosse algo eh ofensivo e ainda mais comparando isso com alguém que eventualmente tivesse roubado dinheiro público. Então, olha, ele tá

completamente desequilibrado. Por outro lado, eu só posso agradecer a Gilmar Mendes por manter a sua boca aberta nesses últimos dias e expondo tudo o que está acontecendo nas entranhas do poder.

Deputado, eu vou dar boa tarde para Anne Dias, fazer uma pergunta aqui pro senhor também participando aqui conosco no Sem Rodeios. Boa tarde, Anne. Bem-vindo ao programa de hoje. Já faça a sua pergunta, por favor, para o deputado. >> Boa tarde, Mari Fred. Boa tarde,

deputado. Obrigada pela participação aqui com a gente, deputado, aproveitando esse tema do Supremo, né, que envolve aí Romeelzema, que tá sendo um nome a combater o Supremo, mas puxando um pouco pro Senado, eu queria ouvir a tua perspectiva como um deputado federal. Como é que o senhor enxerga a atual postura do Senado diante desses abusos do STF? Se há chance de acontecer algum impeachman, por exemplo? E também gostaria de aproveitar para perguntar sobre a sua pré-candidatura ao Senado no Rio Grande do Sul, como é que tá essa situação? Quais as chances reais de

termos Marcel Van como senador no próximo ano? as chances vão depender da população e do eleitor, porque a minha parte já estou fazendo. Eu sou pré-candidato ao Senado da República. Decidi isso já no primeiro dia da minha eh reeleição. Logo após a reeleição, como como deputado federal, decidi que o próximo passo seria concorrer ao Senado da República.

E aqui estou eu hoje como pré-candidato ao Senado da República, ao lado do Sanderson, que é meu companheiro de chapa, na chapa do Zuco, governador. Eh, o Sanderson é o nosso pré-candidato ao Senado para que a gente eleja dois senadores de direito no Rio Grande do Sul. Eu acho que isso é muito importante. Tem muita gente que não sabe que a eleição deste ano, ou ainda não sabe, eh, terá dois candidatos eleitos por estado e nós precisamos melhorar a relação oposição eh e petismo no Senado da República. Dos 54 senadores que foram eleitos em 2018, Anne, só 14 estão na oposição.

Dos 27 eleitos em 2022, já melhorou bastante. Tem 17 na oposição, mais da metade. Se voltarmos a eleger mais da metade dos senadores agora de direita dos 54, nós vamos ter mais da metade dos senadores também de direita no Senado da República. Poderemos chegar até a 50 senadores, talvez mais, se nós conseguirmos fazer essa eleição ser a eleição mais importante mesmo das nossas vidas pro Senado. E para isso nós precisamos de muita mobilização, porque a consequência será realmente ter um senador de direita presidindo o Senado, que é o que nós precisamos agora. Nós

temos nesse momento Daviel Columbri, ele não pauta impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal e disse que não vai pautar nem que 81 senadores tivessem assinado um pedido de impeachment. Isso é um desrespeito à vontade da maioria do Senado, que hoje já é de realização de impeachment de ministro do Supremo. E para mudar isso, só mudando a correlação de forças dentro do Senado e tendo maioria nossa de direito. >> Deputado, há uma expectativa muito grande, né, em relação ao escândalo do Banco Master. Eh, qual a perspectiva de que o presidente do Senado venha a instalar finalmente a CPMI eh do banco quando da sessão do Congresso Nacional?

Senhor, qual expectativa ou o senhor acha que de fato vão tentar enterrar essa CPMI? >> Eu vou cobrar que seja instalada. Nós vamos fazer essa essa exigência do do senador Davi Columbri, assim como ele fez com a CPMI do INSS e como no passado já foi feito com com várias CPMIs, inclusive a do COVID, não tem nenhuma justificativa para não instalar uma CPMI que tem fato determinado número de eh integrantes definidos e também o o prazo para funcionar. Então não há o que discutir nesse ponto. Tem 171 assinaturas de senadores, de deputados e de senadores, 27. Na verdade tem mais do

que isso, que é o outro requisito. Ou seja, todos os pré-requisitos já foram cumpridos e essa CPMI precisa ser instalado. Vamos continuar cobrando, até porque o papel do legislativo não é só de legislar, não é de fiscalizar também. E a CPMI do Banco Master precisa ser instalada porque é um escândalo que não pode passar sem a avaliação, investigação e eventual punição feita também pelo Congresso Nacional. Deputado, boa tarde. Lucas Saba aqui de

São Paulo. Um prazer falar com o senhor novamente. Deputado, queria saber do senhor sobre a questão do Partido Novo. O senhor foi um dos que assinou a expulsão eh do João Moedo, um dos fundadores do partido, ex-presidente nacional, e se tornou e o senhor se tornou um expoente muito grande dentro do partido. Queria falar sobre a sigla e essas eleições. A bancada da última vez

diminuiu na última eleição. para deputado federal, tem apenas um senador, um único governador, etc. Queria saber do senhor, pensando nas chapas majoritárias, em governador, presidente, será que não chegou o momento do Partido Novo, de maneira geral, eh eh realizar uma autocrítica até certa humildade para compor chapas no lugar de lançar ali chapas sem coligação, chapa pura e não conseguir avançar na maioria dos estados? E pensando também na questão de presidente, >> olha, Lucas, eh, obrigado pela pergunta, bom revê-lo outra vez também. Eh, na verdade, o Novo já está desde 2022 nessa toada de ampliar o seu leque de alianças, né? aquele mito de que o novo

não coligava com ninguém, apesar do estatuto nunca teve dado coligação, ele acabou na reeleição do Romeu Zema, que teve mais de nove partidos ao seu lado. Além disso, aqui no Rio Grande do Sul, o Novo está junto com PL, com Progressistas, com republicanos, com Podemos. Santa Catarina tá com PL, no Paraná está com PL. em São Paulo, foi o primeiro partido a anunciar o apoio à reeleição do Tarcísio, que está no Republicanos, mas também terá o apoio do PL. Ou seja, essa união da direita que nós pregamos eh também pro cenário nacional, ela está acontecendo no primeiro turno em muitos estados.

Nacionalmente, nós vamos avaliar ainda até o período das convenções, que é quando eh se bate o martelo, qual será eh a posição do novo, mas nesse momento é de levar até o final a candidatura de Romeu Zema, que aliás tem crescido e muito nos últimos dias. Romeu Zema é uma alternativa à direita, né, nessa eleição, assim como são também as alternativas de Flávio Bolsonaro, o Caiado que tá concorrendo, enfim. Agora, o que nós precisamos fazer é ter a noção de que a direita tem vários candidatos, enquanto a esquerda continua com um só, que é o Lula, não se renovou nada. À direita tem vários candidatos que têm propostas complementares que podem caminhar junto no segundo turno sem nenhum problema, porque já no primeiro turno vão ter o mesmo adversário, o mesmo inimigo, que é o PT, que é o Lula, que é o consórcio desse desgoverno corrupto com o com o STF. Então, nós estamos muito tranquilos que o que tá sendo feito hoje na pré-campanha é o mesmo que nós já defendíamos lá atrás em 2022, mas que infelizmente muita gente na direita acabou não fazendo e que agora, pelo visto, nós alcançamos uma maturidade muito maior, que é, independentemente de estarmos ou não de ou em diferentes projetos no primeiro turno, nós estarmos todos juntos quantra o mesmo adversário, que é Lula e o PT e o STF nesse consórcio maldito pro nosso país.

Como é que o senhor avalia a postura atual do presidente Lula face ao episódio envolvendo o ex-deputado federal Alexandre Ramagem e a operação, né, que a Polícia Federal fez por meio do delegado Marcelo Ivo de Carvalho para tentar deportar, né, de forma disfarçada o ex-deputado federal. O Marcelo Ivo tá sendo tratado como espião hoje pelo governo americano. Algo muito grave que foi feito. Eles tentaram, na verdade, conseguiram inicialmente ludibriar, trapacear as autoridades americanas e conseguiram fazer isso muito provavelmente em vários casos anteriores de extradição que não foram por determinação judicial como se está como se estava propalando em virtude de serem, entre aspas, né, foragidos da justiça por causa de janeiro, por exemplo, mas foi porque inventaram subterfúgios migratórios para pessoas que estavam com pedido de asilo em aberto. Isso é um crime. Isso é um

crime contra os direitos humanos. Em nenhum lugar do mundo se pode fazer isso quando há pessoas que pedem asilo. A pessoa quando tá em processo de pedido de asilo, ela está imune a esse tipo de extradição, porque justamente ela está pedindo um refúgio por ser perseguida. Depois do pedido de asilo, se as autoridades locais decidirem que a pessoa não teve direito, é outra história. Mas enquanto tramita o pedido de asilo, fazer uma extradição forçada dessa maneira forjada é crime, crime internacional e crime nas fronteiras nacionais. Por isso o delegado Marcelo

Ivo foi convidado a se retirar dos Estados Unidos em outras palavras foi expulso e vai sofrer as consequências de suas atividades criminosas de acordo com a lei americana, conforme se está noticiando inclusive pela imprensa. >> Excelente. até retomando um pouco o tema do início aqui da entrevista, que é o tema de destaque aqui hoje no programa, essa perseguição a Romeu Zema e até a censura envolvida e nessa situação. O que o senhor acredita que a gente deve esperar nesse ano eleitoral, tendo em vista que os as últimas eleições foram muito complicadas por aqui, houve muita censura por parte do TSE e apesar de todos os escândalos que vieram à tona e a gente vê de certa forma uma mudança de comportamento até por parte da imprensa e muita gente eh enxergou aí eh que existem eh dois pesos, duas medidas, ainda assim há uma expectativa de que exista bastante eh censura nessas eleições e perseguição a opositores, na sua opinião? Sem dúvida vai haver muita perseguição. E hoje mesmo Gilmar Mendes

citou o meu nome numa entrevista CNN falando sobre os limites da imunidade parlamentar que na cabeça dele de min do STF não pode ser absoluta quando a Constituição diz que a imunidade parlamentar é para quaisquer opiniões, palavras e votos. Ele citou o meu caso quando eu tratei do delegado Fábio Shor, fiz uma denúncia gravíssima que se confirmou depois de que ele utilizou-se de informações falsas. para mandar prender Felipe Martins. É um absurdo que um deputado não possa fazer uma denúncia e aí não importa se a denúncia tem fundamentação fática ou não. Quem tem que averiguar depois são os órgãos judiciais. Se um deputado não

puder falar, órgãos policiais, enfim, Ministério Público, se um deputado não puder falar, para que que ele é deputado? E o Gilmar Mendes hoje cita o meu nome numa entrevista dizendo que eu transgredia a imunidade parlamentar e que o conselho de ética da Câmara dos Deputados não teria agido ou que eles estão trabalhando no vácuo do conselho de ética. É Gilmar Mendes para falar de conselho de Ética se ele mesmo não está defendendo um código de ética pro Supremo Tribunal Federal. Que ética tem Gilmar Mendes? Gilmar Mendes, a sua história é uma história que demonstra pro povo brasileiro que não é o tipo de currículo que nós queremos no Supremo Tribunal Federal ou na política.

Portanto, eu não tenho medo dessas intimidações e quem for candidato nessa eleição pela direita não poderá temer também qualquer tipo de represalha, porque essas represalhas virão e o que elas devem significar para nós é motivo de reagir com ainda mais força e determinação em defesa das nossas ideias. Vou passar pro Lucas sabe que tem mais uma pergunta pro senhor. Lucas, >> deputado, pegando como gancho a sua resposta para tirar o Gilmar Mendes, precisa mudar o Senado. O senhor já é um pré-candidato, mas o senhor falou das 54 cadeiras, essa eleição repete 2018 e teremos as mesmas 54. Dessas 54, 32 estão no norte, no nordeste. Ou seja,

ainda que a direita consiga gabaritar o Sul, Sudeste, o Centro-Oeste, precisa conseguir algumas cadeiras e dialogar com o Norte e o Nordeste. E nós percebemos que existem estados, por exemplo, como Paraná de Anne Dias, Frederico Junker e Mariana Braga, que tem três, até possivelmente quatro candidatos da direita ou da centrodireita. E tem status que a direita não consegue lançar um candidato, né? talvez a Bahia ou Piauí de direita mesmo, não centro direita, o que se diz direita, aí quando entra vota com o governo. Queria saber do senhor, eh, o senhor acha que a direita errou nessa questão? Faltou uma estratégia do

Norte e do Nordeste para ter pelo menos dois, talvez fosse utopia em determinados estados, mas pelo menos um nome forte em cada um deles? Olha, mas nós temos eh nomes fortes em vários estados do norte, do nordeste. Alguns talvez não tão conhecidos e que vão eh obter eh mais publicidade durante o período da campanha. Para isso que serve a campanha. A pessoa pode ser fraca, pode não ter eh fraca no sentido eh de apoio popular inicialmente ela usa a campanha para crescer, enquanto tem outros nomes bastante famosos que vão concorrer nessa eleição. Vou dar que me

vieram a cabeça agora imediatamente três exemplos. Nós temos o capitão Alberto Neto, que é pré-candidato ao Senado pelo PL lá no Amazonas. Nós temos o Alfredo Gaspar, que é pré-candidato ao Senado também pelo PL em Alagoas. Nós temos o Éder Mauro, que é pré-candidato ao Senado lá no estado do Pará. E todos eles estão ou em primeiro ou em segundo nas pesquisas. E nós temos vários outros

exemplos. Rondônia também, o Fernando Máximo, que tá lá eh concorrendo também a eh pré-candidato ao Senado da República. Então, eh só lembrando de cabeças alguns nomes que eh estão sendo cotados nesses estados, eu me dou conta que nós temos chance de eleger vários. Eh, o o Teófilo, que é o nosso candidato do Novo, lá no estado de do Ceará, obviamente, não posso esquecer dele também, tem uma série de pré-candidatos ao Senado, no Norte, no Nordeste, que podem conseguir pelo menos uma das cadeiras. E claro, na região sul, onde a direita tem sido mais forte, nós temos mais chance ainda de fazer dois pré-candidatos em cada em cada ou dois eleitos senadores em cada estado. Aqui

no Rio Grande do Sul, junto com o Sanderson, sou pré-candidato. Nós temos em Santa Catarina o Aminha, Carol de Tony e o Carlos Bolsonaro, concorrendo também. Na chapa do PL novo estão eh a Carol de Tony e o e o Carlos Bolsonaro no Paraná. o Deltan Dalan, eh, e o Felipe Barros. São Paulo, nós temos a pré-candidatura do Ricardo Sales pelo Novo e o Derrit, que tá bem posicionado também. Ou seja, nós temos excelentes eh

nomes tanto no sul como no norte, no nordeste. E se não temos o suficiente ainda no norte, nordeste nesse momento, o período da campanha eleitoral será o ideal e o adequado para que a gente obtenha a popularidade necessária para que esses pré-candidatos, hoje talvez menos conhecidos, possam vir a ser eleitos. O que importa é que a população observe bem o currículo de cada um e como tem votado os pré-candidatos que agora concorrem ao Senado, como tem votado no Parlamento, seja na Câmara ou mesmo no Senado, se forem candidatos à reeleição, para que não se cometam o erro que se cometeu no passado de eleger gente o que se dizia de direito, mas lá na hora de votar com a direita não votou. Deputado, tem mais uma pergunta referente ao projeto da Erica Hilton sobre o fim da escala 6 por1. Ontem o deputado, inclusive Sócines Cavalcante esteve aqui com a gente, falou sobre o posicionamento do PL, que foi a favor do projeto na CCJ, sob justificativa de mudar depois o mérito. E isso seria

discutido com o governo. E nas palavras dele, o governo tentou colocar o PL contra o trabalhador e aí ele se demonstrou ser a favor do trabalhador, votando a favor desse projeto na CCJ. Eu gostaria de ouvir a sua opinião a respeito do posicionamento do PL e do Sóstes na CCJ e também, claro, a sua opinião e qual será o seu voto desse projeto ao longo das demais comissões. >> O novo não tem cadeira na CCJ. A gente teve até o ano passado, ano retrasado e o Gilson Marques fez um excelente trabalho. Agora, sobre esse tema da 6

por1, nós temos uma opinião muito clara. A gente não acha que tem que obrigar ou proibir. O que a gente precisa é facilitar para que o trabalhador brasileiro tenha acesso ao mercado de trabalho, diminuindo o desemprego, diminuindo a dependência do brasileiro, do estado e criando inclusive novas categorias de trabalho. Hoje não se pode fazer, por exemplo, trabalho flexível, trabalhar certas horas num emprego, outras horas do outro emprego. Tudo depende de criar uma um novo CNPJ, uma MEI. A pessoa não tem mais, aliás, nunca

teve no Brasil a liberdade que você tem em outros países. Quer ficar com a CLT, não tem problema. Tem gente que adora CLT, tá bem? Use isso como opção, mas não vamos tirar outras opções que deveriam existir e que hoje sequer são debatidas. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Muitíssimo obrigado. Um abraço. Ótima tarde. Tchau.

>> Igualmente. Até a próxima. Bom, você que está aqui conosco vai receber uma novidade em primeira mão. A gente vai chamar lá direto do outro estúdio Carla Lima que está conosco. Carla, boa tarde, bem-vinda ao Sem Rodeios. Conta pra gente a novidade que

na verdade tem até questão especial aí para quem é do nosso clube de membros. Quem é do nosso clube de membros vai acompanhar a pré-estreia do novo programa aqui da Gazeta do Povo, o Gazeta agora. vai acompanhar hoje mesmo aqui depois dos sem rodeios. Carla, conta pra gente a novidade sobre esse novo programa. >> Oi, Mari. Oi para todo mundo que tá aqui

curtindo sem Rodeios. Pois é, tô aqui no cenário novinha em folha com muita coisa boa para mostrar para vocês do Gazeta Agora. O Gazeta Agora é o nosso novo jornal. é um jornal de informação. Ele tem muito mais informação do que opinião, do que comentário, por exemplo.

E a gente vai abordar muitos temas durante as tardes, né? Logo depois dos sem rodeios, iniciando às 4:30 da tarde e seguindo aí até o finalzinho. Para vocês terem uma ideia, hoje tem entrevistado, tem comentarista e inclusive essa, digamos pré-estreia de hoje é só para o clube de membros. Então se você que tá assistindo Sem Rodeios ainda não faz parte do clube de membros, então considere-se fazer parte desse clube, viu? Porque vocês vão ter acesso à pré-estreia exclusiva para o clube de membros no YouTube. Então a gente vai

estar aqui junto com vocês, combinado? E é isso, tem muita coisa boa, inclusive, ó, temos repórter direto de Brasília nesse telão aqui, ó. Daqui a pouquinho a Aline Brito, nossa repórter direto de Brasília, vai trazer todas as informações, as mais quentes, claro, e aquelas que pegaram fogo durante o dia, tudo aqui no Gazeta. Agora eu conto com a audiência de vocês que estão no Sem Rodeios e, claro, conto com a audiência da Mari e de todo mundo aqui do Sem Rodeios. Um beijo, até mais.

Boa, sucesso. Que Deus abençoe essa pré-estreia, a estreia oficial, então, na segunda-feira, mas quem é do nosso clube de membros pode acompanhar hoje mesmo aqui ao vivo. Se você ainda não é, não perca a chance de se tornar. Mas nós acompanhamos aqui, ainda queremos ouvir muitas análises aqui pra gente ir pro fim de semana com muito conhecimento. E aí eu quero aproveitar a companhia da Anne Dias que está aqui conosco, para que ela possa comentar também sobre esse assunto que é destaque aqui no nosso programa, que é o que tem eh alimentado as redes sociais inclusive nos últimos dias, né? Eh, e eu acho que furou bolha,

Anne, essa questão que envolve o Romeu Zema, expôs ainda mais o Supremo Tribunal Federal. Isso é importante, né? Principalmente considerando que é um ano eleitoral. Com certeza, Mari. Primeiramente, que legal ver a Carla com esse novo jornal, né, com Gazeta. Agora também tô super

animada pra estreia. E claro, sobre esse assunto do Romeu Zema, é o que tá dando, o que tá o que tá dando para falar o momento inteiro, né? Só se fala sobre isso. Eh, porque a gente tá falando de um governador, um pré-candidato à presidência da República que tá com uma coragem fora do normal. No caso, deveria ser o normal, mas pelo supremo que a gente tem hoje, vê político se posicionando dessa maneira é a exceção e deveria ser a regra. E quando isso

acontece, a gente viu aquele vídeo criado de uma maneira humorística para falar de uma realidade que tá acontecendo no nosso país. Vocês que acompanham aqui a Gazeta do Povo estão cansados de saber sobre essa blindagem dos ministros, como eles atuam para se proteger. Gilmar Mendes fez aquela barriga de aluguel que foi chamado pelos juristas para conseguir blindar de Tofle. sobre isso, o vídeo do Zem de uma maneira humorística para chegar na população comum, chegar no cidadão que não é tão antenado em política, mas tá vendo um vídeo divertido no Instagram e percebe o absurdo que tá acontecendo no país dele. E quando isso acontece, o Zema vira alvo de inquérito, Gilmar Mendes decide dar 1 milhão de entrevistas, né? Se coloca como um

político, como um comentarista político e sai dando uma opinião pior que a outra em todos os jornais que ele decidiu abrir a boca. E a gente vê essa crise, eh, essa crise tremenda, Mari. É inacreditável a gente ver essa perseguição política. Só não é inacreditável porque isso tem acontecido constantemente desde 2019. Mas eu vejo isso como algo extremamente positivo, porque vocês que acompanham a gente sabem que essa crise existe há muito tempo, já tão por dentro, mas quem não tá por dentro é todo o resto do Brasil, que agora tá vendo um governador ser perseguido. E além disso, o fato do Zema

tá consistentemente criticando o STF, coloca ele como referência, como espelho para outros políticos. Ele tá falando basicamente para quem é político e quer se colocar no pário, vamos enfrentar esse sistema, vamos mexer nesses intocáveis. Quem não tem rabo preso que se junte a mim. É basicamente isso que ele tá falando. Ele pode ser preso, ele pode ficar inelegível, sabe Deus que pode acontecer com ele, mas ele tá disposto a fazer isso para mostrar que ainda vale a pena, ainda vale comprar essas brigas. Então, sim, é terrível

pelo viés democrático, pelo viés de instituições, pelo viés de ser mais um político eleito, inclusive ele foi reeleito no primeiro turno em Minas Gerais, sendo um alvo de um inquérito por fazer o óbvio, por fazer o que a gente deveria esperar de qualquer liderança comprometida com o Brasil. Mari, e aí quando a gente entra no mérito das falas do Gilma Mendes, piora cada vez mais, né? Ele tentando atacar o Zema, justificar a perseguição que o Zema tá sofrendo, falando sobre homossexuais, comparando ser homossexual a cometer crimes, porque ele fala isso. Primeiro ele fala de homossexuais, depois ele fala de roubar, porque a frase do Gilmar Mendes, para quem não acompanhou, é basicamente: "Imagine se fosse ao contrário." Imagine se alguém fizesse o vídeo do Romeuzema como um homossexual ou roubando ou, ou seja, ele compara como se fossem duas coisas similares e aí ele justifica isso ao fato de ser perseguido. Ou seja,

criticar um político de ladrão ou de o que quer que seja na cabeça do Gilmar Mendes pela justificativa que ele deu pra imprensa, deve ser fruto de perseguição, prisão e investigação, como tá acontecendo com o Zema. A resposta de Romeu Zema, inclusive a esse comentário do Jor Mendes, foi perfeita. Ele disse o seguinte: "Quando eu me coloquei na função de ser uma figura pública, eu estou disposto a receber críticas e qualquer político tem que ser receber qualquer crítica e jamais ser perseguido por essas críticas". Como disse a Madeline Lasco agora na entrevista feita aqui no Sem Rodeios, ela disse: "A gente tem que defender a liberdade de expressão, seja as pessoas que a gente concorda ou as pessoas que a gente discorda." Então, é nítido que o argumento do Gilmar Mendes, veja só, o Zema criticou uma autoridade, imagina se ele fosse a autoridade criticada, não faz menor sentido ou não deveria fazer o menor sentido numa democracia. Mas,

Mari, como a gente tá cansado de falar aqui, tá cada vez mais difícil chamar o Brasil de democracia. >> É verdade, Ane. Muito bom ouvir sua opinião aqui que engrandece o nosso público ao longo dessa semana aqui no Sem Rodeios. Obrigada pela sua companhia. >> Eu que agradeço, Mari. Sempre um prazer.

Um ótimo final de semana para vocês e paraa nossa audiência. E tô animada para ver o próximo programa aí com a Carla Lima, que vai estrear já já. Boa. E mais um pessoal que se tornou membro aqui. Acho que agora, exatamente porque a gente lembrou que hoje vai ser especialmente para membros. Valeu, Lucas

Saba. Obrigada pela sua companhia também aqui no Sem Rodeio, sempre trazendo todos os assuntos mais importantes e muita opinião. >> Valeu, Mário. Eu que agradeço. Um beijo para você, um abraço pro Fred, pra Anne, para todo mundo da audiência. Nessa

sexta com s de saudade de Carla Lima, minha parceira por meses no café, a quem eu desejo todo sucesso do mundo nesse novo programa da Gazeta do Povo ao lado de Paulo Pousonov. Também estarei na audiência. Valeu, dupla. Obrigado. >> Valeu. Até Fred, obrigada pela companhia

aí ao longo dessa semana. Começou com bastante assunto mesmo tendo um feriadão ali no meio, mas a gente ainda esteve na segunda nos outros dias com muita notícia aqui. Semana que vem que tem mais. Isso aí, Mário. Deixar um grande abraço pros nossos amigos do Sem Rodeios da Gazeta e um ótimo final de semana a todos. Até a segunda.

>> Isso aí, a gente volta ao vivo 1:30 da tarde na segunda-feira. Esperamos todos vocês e acompanhem toda a nossa excelente programação aqui no canal. Fiquem todos com Deus e até lá.

Er

M.