---
video_title: "Dosimetria barrada: o jogo oculto por trás do veto - SEM RODEIOS"
video_id: 2o0_D-pUVQg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2o0_D-pUVQg
video_date: 2026-02-25T11:00:10+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O veto ao PL da dosimetria reacendeu um dos debates mais sensíveis do cenário político brasileiro. Em meio a um ano eleitoral, articulações de bastidores, pressões institucionais e interesses estratégicos colocam o tema no centro de uma disputa que vai muito além do texto do projeto.
  
  A discussão envolve denúncias, questionamentos sobre julgamentos, acusações de perseguição política e o impacto direto sobre pessoas que seguem presas. Ao mesmo tempo, o cenário internacional e os recentes escândalos nacionais adicionam ainda mais tensão ao debate.
  
  O que está realmente em jogo?
  Quais são as movimentações nos bastidores?
  E como as eleições podem influenciar o desfecho dessa história?
  
  Neste vídeo, analisamos o contexto, os interesses envolvidos e os possíveis desdobramentos de uma decisão que pode marcar os próximos capítulos da política brasileira.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=zJGaNQX-_rE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Veto de Lula ao PL da dosimetria e início da polêmica.
  
  00:45 – Críticas às prisões e questionamentos sobre condenações.
  
  01:40 – Comparação com cenários internacionais e articulações políticas.
  
  02:30 – Ano eleitoral e possíveis interesses nos bastidores.
  
  03:20 – Escândalos recentes e impacto no cenário político.
  
  04:20 – Dosimetria, anistia e resistência dentro do poder.
  
  05:20 – Incertezas sobre 2026 e o futuro das decisões.
  
  06:10 – Apelo final por libertação e mobilização da sociedade.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Dosimetria
  #Anistia
  #Lula
  #Bolsonaro
  #STF
  #PresosPoliticos
  #CongressoNacional
  #Eleições2026
  #PolíticaBrasileira
  #Brasília
---
Pois é, o o PL da dosimetria, ele foi vetado pelo Lula. O Lula vetou o PL da dosimetria. Isso daí vai ter que ser revertido. Mas isso é um caso político. É político, é ano eleitoral e tudo vai ser barganhado através do balcão de negócio de Brasília. Só que aqui nós

estamos falando de pessoas inocentes que estão presas, sequestradas em presídios do Brasil. Muitas delas sem antecedentes criminais, muitas delas não cometeram nenhum tipo de crime e foram ali enquadradas por cinco crimes absurdos, entre eles abolição do estado democrático de direito, né, que é um crime e gravíssimo. Então, tudo isso daqui eh tem que ser resolvido. Deveria ter sido a ordem do dia. Primeiro tiramos todos esses presos políticos da cadeia, mas como nós estamos vendo o que acontece na Venezuela, a Venezuela agora, embora eh tenha tido a interferência do Donald Trump dentro do regime maduro, tirando cabeça do regime, que não era tanto a cabeça, porque tá ali também Delc Rodriguees e e Jorge Rodrigues, que é o irmão dela, que são do movimento xa vista, mas você vê que esses movimentos só acontecem através de tratativas políticas. muito bem

articuladas e com interesses e escusos ali de todos os lados. Só que aqui no Brasil nós estamos vendo que nós temos um ano eleitoral do qual o interesse deles é manter ainda Jair Messias Bolsonaro preso. Nós vimos aí o depoimento de Valdermar Costa Neto, porque se o Flávio Bolsonaro não ganha, o Bolsonaro corre o risco de ficar ainda 8 anos, mais 8 anos preso em regime fechado. Isso não pode acontecer. Então a gente vê que está existindo esse tipo de tratativa nos bastidores para passar essa dosimetria, para paz iguar para deixar essas pessoas livres, né? para

ter, não é o ideal, nunca foi o ideal a dosimetria. O ideal de fato era, repito, anular todos esses processos e tudo que foi feito dessa forma atropelada, dessa forma eh eh muito questionável, que nós analisamos já desde o início como foi conduzido todos esses inquéritos, esses processos, esses julgamentos, foi feito assim muito claramente, eh, direcionado politicamente para destituir, descredibilizar, incriminar todos os opositores políticos a partir do momento que eles, tanto o Lula quanto o STF, quanto o centrão, toda essa gente que tinha interesse que o bolsonarismo saísse do jogo, porque eles querem, brigam pelo poder. Então agora vindo essa esse escândalo do Banco Master, vindo o escândalo de tantas outras corrupções e e tudo isso que nós voltamos de novo à era da corrupção, o Brasil voltou a ser um dos maiores países corruptos do mundo, porque é o que nós estamos assistindo hoje. Tivemos uma breve pausa nos últimos 4 anos que foi amenizado, mas agora voltaram com tudo. E esse PL da dosimetria fica lá engavetado com o veto do Lula, que agora vamos ter que articular isso nos bastidores para ver se pelo menos isso passa. Mas repito,

isso tudo aqui que tá acontecendo tem muitas coisas, tem muitas a a cenas, tem muitos episódios ao mesmo tempo acontecendo. E quando isso eh eh eh vira essa esse essa essa esse borbulhamento de fatos, obviamente um vai enfraquecendo o outro, porque esse é o objetivo, né? Quando você coloca muitas coisas ali na panela, chega uma hora que vai sumindo os ingredientes e vai formando uma coisa só. E aí vai vão se perdendo no meio do caminho o o os reais objetivos. Então, eh, a dosimetria ainda é um tabu no Brasil, não está sendo falada do jeito que tinha que ser feito, porque tomaram um banho de água fria já no meio do caminho. O Lula já disse

desde o início que não ia fazer passar. Nós sabemos que o Lula não tem nenhum interesse de passar dosimetria e anistia. Tanto é que eles fizeram um sambenredo de carnaval gritando sem anistia, deixando bem claro a propaganda política do Partido dos Trabalhadores e juntamente com o STF, que também diz que para eles isso daí também já é um caso, que se chegar neles vai vetar também porque não tem acordo. Então o que nós temos que esperar é no quê? Numa eleição em outubro que vai ser decidida, né? que

veremos, porque aqui também temos um ponto de interrogação enorme, como será feito esse pleito eleitoral de 2026, porque até então paraa gente é uma incógnita. Não sabemos e veremos como isso será conduzido nos próximos meses para entender se isso poderá ser passado ou não e se poderá voltar a viver pelo menos essas pessoas que estão, muitas delas com problemas seríssimos dentro das prisões pelo Brasil, muitas já morreram. Nós temos aí nove pessoas que já faleceram no meio desse percurso todo. Nós temos outras que também estão em situações calamitosas dentro das dos presídios com uma condição horrível, horrível, porque são presos políticos, jogaram essas pessoas dentro das celas, né, deixaram elas ali e jogaram a chave fora. Elas estão ali agora à espera de um milagre. E esse milagre nunca que

acontece imediatamente. Por quê? Porque nós temos a política no meio e os deuses do Supremo que se autoproclamaram deuses e agora tem ali nas mãos essas pessoas e e como objeto, como matériapra para poder eh fazer barganha ali dos seus dos seus interesses pessoais. Então, gente, a situação do Brasil é terrível, é catastrófica o que nós estamos vendo hoje. Nem dos meus piores pesadelos poderia imaginar. Imagina essas pessoas

que estão ali todos os dias sendo submetidas a esse tipo de tortura psicológica e esse essa angústia que não passa de saber quando eu vou voltar a ser livre. É tudo isso que nós buscamos aqui, queremos aqui, é que essas pessoas sejam libertadas o mais rápido possível. A política vocês vêm depois, mas liberte essas pessoas que são inocentes e não tem nada a ver com o jogo nefasto que vocês estão fazendo dentro de Brasília. É isso, Mari Fred. Nós temos que esperar e lutar, principalmente a sociedade civil para que essas pessoas sejam libertadas. Agora, dosimetria, anichia,

tudo isso vai depender da política. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.