---
video_title: "TRUMP E A NOVA ORDEM MUNDIAL PARA O OCIDENTE"
video_id: 75dtW-m7Lz8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=75dtW-m7Lz8
video_date: 2026-07-11T14:30:04+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quinta-feira (09/07) que, entre outros temas,  falou sobre as medidas de Donald Trump para controlar o Ocidente.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Do ponto de vista americano, a Tos a gente não pode esquecer que foi divulgado o ano passado uma estratégia nacional de defesa dos Estados Unidos em que eles manifestam de maneira muito clara quais são as prioridades do país na sua relação com o planeta. E uma das mudanças fundamentais desse documento é que eles deixam de olhar pro mundo como um grande território em que a influência e papel dos Estados Unidos é igual. Ou seja, vamos ser uma espécie de polícia planetária com bases espalhadas por todos os lugares e ao contrário, deixam expresso que a prioridade número um agora para realizar esse objetivo de proteção, de soberania, de avanço norte-americano, é o ocidente e dentro do ocidente as Américas. Então, nós estamos vendo um reposicionamento dos Estados Unidos para mirar as suas prioridades nesta região. Não é por acaso que houve operação na Venezuela.

Não é por acaso que houve aquela briga no canal da Panamá para retirar os chineses do controle da região? Não é por acaso que eles estão estabelecendo uma parceria com Milei entre outros países aqui desse grande bloco. pela mesma razão, hoje o momento em que Cuba se tornou uma ilha miserável, pequena e para muitos irrelevante, mas que agora também se tornou uma espécie de ah de objetivo para cumprir e realizar esse propósito de que aqui nas Américas nós queremos ser rodeados por amigos ou no mínimo por parceiros confiáveis e não vamos tolerar a utilização dos nossos territórios ou de países vizinhos como uma espécie de plataforma para alguém nos ameaçar.