---
video_title: "A NOVA ESTRATÉGIA DE FLAVIO BOLSONARO"
video_id: 3-vX4pF0kcA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3-vX4pF0kcA
video_date: 2026-07-25T01:30:34+00:00
video_description: |
  Anne Dias comenta a recente mudança de comportamento de Flávio Bolsonaro, que adotou um tom mais agressivo e alinhado ao estilo do pai, Jair Bolsonaro. A analista discute a troca da equipe de marketing, as críticas diretas ao STF e a Alexandre de Moraes, além de detalhar as diferenças fundamentais entre os contratos de serviços jurídicos de Flávio e outros valores astronômicos que circulam no cenário político.
  
  Assista à análise completa no Café com a Gazeta do Povo!
  
  #AnneDias #FlavioBolsonaro #STF
---
Ou seja, num tom muito mais agressivo do que o Flávio da início da campanha. Também senti isso, a tentativa de aproximar a imagem com a imagem que o pai construiu, um homem simples que se comunica de uma maneira um pouco mais agressiva, mas não necessariamente agressiva, mas de um jeitão Bolsonaro mesmo, que vocês sabem do que eu tô falando. Mas aí sem olhar pro cenário, né, pr aquilo que ele tá transmitindo. Até porque uma das análises que eu tenho escutado bastante analistas trazendo e a gente consegue ver refletido é que o Flávio foi mudando a estratégia de comunicação e a gente também acompanhou aqui alterações na equipe de campanha, então demissão de um, contratação de novos marqueteiros. E eu acho que a gente consegue ver o reflexo disso.

Quando ele, por exemplo, foi naquela reunião com os embaixadores e falou sobre urnas, pareceu um Flávio mais, entre aspas, vou usar bastante aspas aqui, mas mais extremista do que o Flávio moderado no início da campanha, que vinha falar sobre mulheres, sobre o Dia da Mulher. Eu lembro que ele fez uma série de vídeos um pouco mais entre aspas de novo. É só para vocês e entenderem o que eu tô falando, mas um pouco mais moderado. Agora parece que ele largou esse moderado e tá falando do STF e xingou recentemente, a gente transmitiu aqui também o vídeo falando que ele usou o termo demônio para se referir a Alexandre de Morais, ou seja, num tom muito mais agressivo do que o Flávio dá início da campanha, num tom mais próximo ao que a gente vê, sempre viu Jair Bolsonaro fazendo. Jair Bolsonaro sempre sem papas na língua e fala o que dá na telha e não tá nem aí se ofende, se não ofende, se a palavra é mais ríspida ou não é. Então eu percebi

essa mudança de comportamento. Mas vamos ao mérito do vídeo, né, que ele tá falando sobre a questão das notas que apareceram essas notas, três notas de R$ 500.000, R000, sendo que duas foram canceladas e teve uma executada, que ele fala que sim, prestou serviços jurídicos e que tá tudo bem, foram serviços prestados. E é isso, claro, a gente sempre vai entender que vínculos com Daniel Vorcaro tem que ser questionados, tem que ser públicos. Concordo com o argumento do sábado, essa questão de ah, não deveria ser público, deveria, na minha opinião, nessa questão tem que ser aberto, quebrado o sigilo de tudo pra gente entender exatamente tudo que aconteceu em relação ao Daniel Vorcar.

Mas é claro, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Contrato de Viviane Barça é um contrato de R9 milhões deais. 3.5 milhões por mês, direto com a empresa de Daniel Vorcar. Não tem toda essa linha. 3.5 milhões por

mês é sete vezes mais por mês o que é esse contrato do Flávio Bolsonaro. Um único contrato de R$ 500.000 são questões completamente distintas. Yeah.