---
video_title: "CASO MASTER E O TERREMOTO POLÍTICO"
video_id: DYKforEvuyU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DYKforEvuyU
video_date: 2026-06-21T11:30:04+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (19/06) que, entre outros temas, falou sobre os impactos do caso Master no ambiente político do Brasil.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O que está acontecendo no caso master não é apenas mais uma crise de Brasília. Isso pode se transformar em um terremoto político, especialmente aqui na nossa terra, na Bahia. Porque quando a investigação da Polícia Federal atinge o senador Jaques Wagner, ela não atinge só um nome, ela atinge um dos pilares do projeto de poder do PT. Ja Wagner não é apenas, então, somente um senador da República, não é um senador qualquer. Ele atualmente é o líder do governo de Luís Inácio Lula da Silva no Senado, aliado histórico de Lula e uma das figuras mais influentes da esquerda baiana. Então não adianta tentar

midizar, dizer que não é comigo, que não é com Lula, que nada tem a ver com o governo Lula. O impacto é real. Agora, o que me chama atenção é a movimentação de bastidores para tentar empurrar esse desgaste para outros lados, especialmente tentando aí associar o escândalo a Flávio Bolsonaro. E eu vou ser muito direto com relação a isso. Isso me parece eh muito menos busca pela verdade e muito mais operação de contenção de danos. uma verdadeira

cortina de fumaça, de fumaça. E em português, claro, o PT percebeu que o desgaste em cima de Jaques Wagner é enorme e agora tenta fazer o debate virar. Não olhem só para nós, eles dizem, olhem para o outro lado também. É a velha tática. Quando o escândalo bate na porta, ao invés de tentar explicar os fatos, eles tentam diluir a responsabilidade, tenta se criar uma equivalência moral, se é que há essa equivalência moral, mas política séria não funciona assim. Se há qualquer

suspeita envolvendo Flávio Bolsonaro, que investigue. Aliás, o próprio Flávio Bolsonaro está pedindo a CPMI do Banco Master sem medo, sem privilégio. Agora, uma investigação sobre Flávio não apaga, não reduz, nem neutraliza as suspeitas sobre Jaques Wagner. Uma coisa não anula a outra. E esse é o truque narrativo que tentam vender. Como se dissesse: "Se

todo mundo estiver sobre suspeita, então ninguém pode cobrar de ninguém. Não, muito pelo contrário, nós estamos cobrando inclusive a CPMI do Banco Master com toda a força, com toda a coragem, sem nada temer. Pode cobrar sim e deve cobrar. Aliás, aqui eu faço um registro importante dos 39 deputados federais na Bahia, apenas eu assinei a CPMI do Banco Master. Infelizmente aqui no estado, ninguém além de mim está comentando esse fato aí envolvendo o senador Jax Wagner e os demais as demais figurões que podem estar possivelmente associados a essa figura aí, o Vorcaro e outras figuras públicas, tanto do poder judiciário quanto dentro do parlamento brasileiro. Yeah.