---
video_title: "\"MORAES PODE SOFRER A MAGNITSKY NOVAMENTE\" | SEM RODEIOS"
video_id: q29ayX0-Mbc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q29ayX0-Mbc
video_date: 2026-02-04T12:01:37+00:00
video_description: |
  O senador Eduardo Girão (NOVO - CE) deixa claro que os abusos do STF e a perseguição política no Brasil já ultrapassaram fronteiras. Denúncias formais foram levadas a congressistas americanos, autoridades do Departamento de Estado e à OEA, relatando violações graves de direitos humanos cometidas sob o silêncio cúmplice do governo Lula.
  
  #alexandredemoraes #stf #eua #governolula
---
Com certeza. Pode ter assim convicção absoluta que inclusive eu tive a oportunidade de estar nos Estados Unidos, né, nesse mês de janeiro. Fui na tradicional marcha pela vida Marge for Life, com 43ª edição, né, um evento lindo, a favor da vida, eh eh desde a Concepção, contra o aborto. E eu sei que essa é uma pauta muito corajosa também da Gazeta do Povo, que sempre abraçou essa essa causa. E na oportunidade nós tivemos eh com o o integrantes do Departamento de Estado, né, americano, que que acompanham o Brasil muito de perto. Estivemos com

congressistas americanos, inclusive com a Maria Elvira Salazar, aquela que levantou a foto do Morais num audiência pública que eu estava eh assistindo pessoalmente eh no ano passado. Tivemos também algumas reuniões na OEA denunciando os abusos, a continuidade dos do dos dos abusos de direitos humanos, violação eh do ministro Alexandre de Moraes em relação aos presos políticos, dentre os quais o ex-presidente Bolsonaro, né? Relatamos minuciosamente, né? O chefe do jurídico da senadora Damares estava conosco, né? assinou as peças, a Damares assinou junto com o senador Magno Malta também e a gente entregou em mãos lá o eh mais denúncias pelos, por exemplo, com aquela queda que o Bolsonaro teve eh na durante a prisão na Polícia Federal, né, a falta de socorro, né, a desumanidade que tá acontecendo, não apenas com ele, que é gravíssimo, que é o senhor idoso, mas também com muitos presos políticos. nós

relacionamos um a um, que tem filhos pequenos, que t esquizofrenia, que estão com com problemas eh de doença grave, né? Então, a gente procurou levar isso e eles ficaram assustados com o que viram, né? Eu notei um clima diferente. Então, e que o Dr. Fred falou há pouco tempo sobre uma eventual reversão da Magnitisk, eh ficou claro para nós lá que eh não houve um cancelamento disso, né, que eles estão atentos, né, foi al não se tira assim a violação de direitos humanos é algo grave. Eles apenas deram

uma suspendida, né, e relataram os motivos. Mas eh isso não é uma coisa definitiva não. Como bem está informado o Dr.