---
video_title: "Caiu a banca de Gilmar: Mendonça peita o decano e mantém cúpula do Master na cadeia | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Wl4peWLoYr4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wl4peWLoYr4
video_date: 2026-06-20T20:30:06+00:00
video_description: |
  Gilmar Mendes tenta libertar Henrique Vorcaro, pai do banqueiro Daniel Vorcaro, mas é derrotado na Segunda Turma do STF. Kássio Nunes vota contra a tese de Gilmar Mendes e apoia entendimento de André Mendonça e Luiz Fux de que o caso envolve táticas criminosas típicas da Máfia. Gilmar quis comparar o caso à Lava-Jato para justificar a soltura, mas não convenceu os colegas e ficou isolado. Mostramos os bastidores da Operação Compliance Zero, as ameaças da organização de Vorcaro a testemunhas e a tentativa de extorsão da irmã do Sicário contra a família do banqueiro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  GILMAR MENDES VOTA PARA SOLTAR PAI E PRIMO DE VORCARO, MAS É DERROTADO NA SEGUNDA TURMA 
  
  ARMAS RASPADAS E INFILTRAÇÃO NAS FORÇAS POLICIAIS, MENDONÇA DESCREVE VORCARO COMO MAFIOSO  
  
  IRMÃ DE MATADOR AMEAÇA DELATAR FAMÍLIA VORCARO E REVELA ESQUEMA DE INTIMIDAÇÃO 
  
  LULA E TRUMP NO G7: ACABOU A QUÍMICA? 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Olá, [música]

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro Gilmar Mendes foi derrotado hoje por André Mendonça na segunda turma do STF. Gilmar queria libertar Henrique Vorcaro, pai do banqueiro Daniel Vorcaro, preso na operação compliance zero, sob suspeita de ameaçar testemunhas, destruir provas e corromper agentes públicos. Mas a segunda turma não acompanhou o Gilmar. O relator André

Mendonça, com apoio de Luiz Fuxs e agora também de Csio Nunes, manteve a prisão preventiva. Dilmar Mendes tentou justificar a soltura comparando o caso a outros processos. chegou a invocar a Lava-Jato para questionar a legitimidade da operação, mas não convenceu. Ele ficou isolado na tentativa de afrouchar o cerco a um esquema que a própria Polícia Federal descreve como organizado para intimidar testemunhas e infiltrar agentes do Estado. Também hoje a outra turma do STF, a primeira turma condenou Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo num relatório apresentado por Alexandre de Moraes. E Alexandre de

Moraes que por sua vez caminha para ser condenado nos Estados Unidos por ataques à primeira emenda que garante a liberdade de expressão. Tudo isso, todos esses temas você acompanha a partir de agora aqui no última análise que está apenas começando e eu gostaria de dar as boas-vindas aos nossos convidados. Aqui ao meu lado tem o Fredericunker. Tudo bem, Fred? Bem-vindo.

>> Olá, Tos. Boa noite. Tudo bem? >> Tá ditado hoje, né? >> Opa, hoje tá >> não só de futebol, né? Não só de Copa do

Mundo, mas também aqui na frente do judiciário. Bom, e no telão com a gente o Daniel Vargas mais uma vez. Salve Vargas, bem-vindo. Tudo bem? >> Salve Tose. Olá pessoal, prazer

participar com vocês. >> E o editor da Gazeta do Povo, Luiz Cauaguti, com a gente. Tudo bem, Cauagut? Bom ter você com a gente de novo. >> Olá, boa noite.

>> Boa noite, >> Tos Pessoal, obrigado pela pelo convite. >> Pois é, o Cardap tá tão eh eh impactante hoje aqui as notícias que vem do Supremo que a gente teve até dificuldade aqui para definir o que que chamamos primeiro, né? E eu proponho aqui agora a gente começar falando da condenação do Eduardo Bolsonaro, né? Hoje a primeira turma do Supremo, por unanimidade condenou Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo e ele, o ex-deputado, filho do ex-presidente de Jair Bolsonaro, foi condenado, portanto, a uma inelegibilidade de 8 anos, perda do mandato, que já tinha sido cassado, e ainda uma multa de R$ 165.000.

E eu pergunto para você, Fred, isso era uma crônica já de uma decisão esperada, né? Eh, mas o processo em si e a forma como se deu e o desfecho eh parece que é uma verdadeira ginástica e uma distorção os fundamentos de um devido processo legal, como gostam de afirmar os ministros do Supremo. Não, >> não, com certeza, Tozin. Esse processo é uma aberração jurídica do início ao fim. E é importante rememorar, né, da onde que ele nasce. Ele nasce justamente em

fevereiro do ano passado, quando o então deputado federal Eduardo Bolsonaro vai pros Estados Unidos para de fato denunciar os abusos praticados pelos integrantes do Supremo Tribunal Federal, em especial pelo ministro Alexandre Moraes na forma de condução, né, de todos esses processos, seja dos réus do 8 de janeiro, seja daquelas pessoas atingidas por decisões no inquérito das fake news. E na função dele de parlamentar e a origem da palavra etimologia no parlamentar, o parlar é da essência do deputado, do senador poder falar e denunciar abusos praticados por agentes públicos, por agentes estatais. Ele fez do que isso. E o próprio procurador geral da República à época, diante de um pedido em março do ano passado, feito pelo deputado federal Lindeberg Farias, de que investigasse o Eduardo Bolsonaro justamente por uma tentativa de coação no curso do processo em função dessas denúncias que ele vinha fazendo nos Estados Unidos. O Paulo Gonê à época determinou o arquivamento dessa representação formulada pelo Lindberg Farias, reconhecendo óbvio, de que no exercício das atividades parlamentares cabe a missão principal da fiscalização dos agentes públicos e de denúncias, seja internamente, seja internacionalmente.

Sempre interessante rememorada da operação Lava-Jato quando o próprio integrante da primeira turma, Sr. Cristiano Zanimin, a época advogado do Lula na operação Lava-Jato, rodou o mundo denunciando o que ele identificava como abusos praticados pelo então juiz Sérgio Moro na condução dos processos da Lava-Jato, seja com denúncias formuladas junto à Comissão de Direitos Humanos da ONU, ao Parlamento Europeu e a demais organismos internacionais, outros governos nacionais, para fazer uma pressão política sobre os órgãos judiciais brasileiros. Isso é próprio do jogo democrático e é da essência da democracia justamente que você possa, né, vocalizar críticas aos agentes públicos, seja em que posições do do estado eles se encontram, como no caso aqui dos ministros do Supremo. E diante disso, Paulo Gonentão determinou o arquivamento reconhecendo que não havia ali nada de listo. No entanto, conforme as sanções foram surgindo no plano internacional, especialmente as sanções da lei Magnitsk aplicadas contra o ministro Alexandre Moraes, subitamente eles mudam o entendimento. O Paulo Gonê,

que em março do ano passado dizia que não havia ali nada de ilícito, muda a sua, né, opínio o delict, para usar o termo aqui, o jurídiquez, ele muda sua opinião sobre o delito e denuncia tanto o Eduardo Bolsonaro quanto Paulo Figueiredo em função dessa, na visão dele, tentativa, né, de coação no curso do processo, crime pelo qual ele foi condenado hoje, Eduardo Bolsonaro. Mas e por que digo que há uma série aqui de ilegalidades? Primeiro porque não havia crime, não há materialidade delitiva, mas a coisa é muito pior, porque como tem sido, né, usual na prática do ministro Alexandre Mores, esse processo é ivado de uma série de nulidades, a nulidades absolutas e que foram todas muito bem pontuadas pelo defensor público da União na sua sustentação oral, relembrando que o ministro Alexandre Moraes, na condição de suposta vítima desse crime, assim como foi feito no caso da Carla Zambelli, reconhecido pela Corte de Cassação Italiana, estaria impedido de atuar nesse caso, para além da questão da própria citação do Eduardo Bolsonaro, que nos termos do Código de Processo Penal deveria ter sido citado via carta arrogatória e não via edital tal qual foi feito. Até porque, e o Defensor Público da União lembra isso muito bem, né? A, o direito à ampla defesa, que é um dos corolários aí do estado de direito, devido processo legal, ele implica uma dupla faceta, o direito à própria defesa, defesa da própria pessoa, seus meios, e o direito a uma defesa técnica, que é justamente a constituição de um advogado de confiança do réu. Então, a violação dessa forma de

citação implica, né, uma dupla ilegalidade praticada pelo ministro Alexandre Moraes. primeiro descumprimento do próprio rito de citação, que é dentre os atos processuais o ato mais relevante. E por isso que ele é dotado de tantas formalidades, porque é o momento em que o réu acusado, ele se torna ciente da imputação feita pelo Ministério Público contra ele, o momento a partir do qual ele vai poder se defender no processo. E em decorrência disso, né, a o ministro Augério Moraes só negando ao réu a possibilidade de escolher um advogado da sua confiança, que ele repute, né, o profissional mais capacitado para defendê-lo tecnicamente. E o o defensor público da União lembrou isso ali aos integrantes do Supremo, tal qual a Corte de Cassação Italiana lembrou no caso Carlos Zambelli e se utilizou dessa dessa dessa expressão dizendo assim: "Olha, houve no caso Carlos Zambelli uma violação macroscópica do direito à defesa. Nesse caso também, novamente

houve uma violação macroscópica ao direito à defesa, ao devido processo legal e uma violação, mais uma vez flagrante do estado de direito. Vamos ouvir antes de eh passar para paraa análise aí do Vargas e do Cauaguti. Vamos ouvir um trecho aí do que disse o Alexandre Moraes. Para ele, o Eduardo Bolsonaro praticou crimes tentando proteger o pai. Vamos acompanhar ali uma um trecho da decisão do Moraes hoje.

Notícias falsas da desinformação levada por ambos os réus, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. Eh, a desinformação levada por eles ao governo americano prejudicou todo o país que teve por um período grande uma taxação elevada. Ou seja, a a no intuito de beneficiar o seu próprio pai, eh, a atividade criminosa do então deputado licenciado Eduardo Bolsonaro prejudicou eh todo o país e não amedrontou essa corte como jamais amedrontaria o Supremo Tribunal Federal. E repito, por ser um crime formal, não há necessidade disso. Seria um mero exaurimento.

O ponto principal ali da argumentação do Morais é de que o Eduardo Bolsonaro cometeu o crime de coação no curso do processo. Ele eh enfatizou, salientou o tempo todo isso diante do todo exposto da farta farta eh farta conjunto probatório. E eu diria o farto conjunto probatório produzido n esponte própria pelos próprios réus. É os réus como são não só nesse caso, como em outros casos, eh esses réus eles próprios produzem eh disponte própria eh o material eh condenatório eh da prática das diversas infrações eh penais. Então, dessa forma, presidente, ministra Carme, ministro Zanim, eh, eu voto no sentido de julgar procedente e a ação penal, condenando o réu Eduardo Nantes Bolsonaro pela prática do crime de coação no curso do processo, artigo 344 do Código Penal, em continuidade delitiva, artigo 71 do Código Penal. É o

voto, presidente. >> Bom, e os ministros já fizeram depois, Vargas, a modulação da pena. E aí ficou para Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, uma inelegibilidade por 8 anos, perda do mandato que já tinha sido caçado pela Câmara, a gente tem que lembrar, e ainda uma multa de R$ 165.000. Eh, como que você analisa esse desfecho?

já se esperava, né, em função do perfil da turma, mas do ponto de vista do ordenamento jurídico brasileiro e da atividade política, né, o Daniel Vargas, que é prerrogativa de um parlamentar e de quais são os valores que amparam essa atividade política em qualquer democracia, Tose. Na verdade, a grande surpresa que eu tenho quando eu vejo uma decisão dessa, que de certo modo já era uma decisão esperada, não é? No Brasil, é só você olhar para as opiniões ideológicas do sujeito no quadrante que ele se encontra e você já consegue antecipar os próximos passos. com Morais. É muito evidente que é assim que a banda toca e que ele seria condenado e que essa era a trajetória estava dado. Mas ainda assim

me surpreende a maneira como os ministros fundamentam suas decisões. Dose. tem um autor de filosofia política que foi um a pré-fundador do liberalismo. E esses autores clássicos, eles são relevantes para nós porque uma das tarefas que eles cumpriram ao longo da história foi de organizar sistemas de pensamento que nos permitem enxergar melhor aquilo que a gente acredita e aquilo que a gente discorda. E esses clássicos que debatiam o liberalismo, antes mesmo de talvez ele se formar como ele é hoje, ah, eles olhavam para essas peças do quebra-cabeça e tentavam oferecer pra sociedade. Veja, é assim

que nós devemos pensar. E nós sabemos que a democracia liberal ela avançou ao longo do século XVI, X, no século XX, foi amadurecendo, incluindo mais gente, fixando esses compromissos com valores de liberdade. Isso foi sendo hospedado nas democracias, sobretudo no Ocidente. Mas, mas vamos lá, Tose. No início desse debate liberal, existia esse tal autor que não era exatamente um liberal, mas que antecedia, Thomas Robs. E Robs, como

a gente sabe, como a gente tipicamente discute, é um autor que coloca o Estado como um poder fundamental para criar todos os demais direitos. E na verdade toda e qualquer possibilidade de ação social é condicionado por aquilo que o Estado pode fazer. Por isso mesmo, o título, né, do seu livro mais influente era o Leviatã, esse estado todo-pereroso que decide tudo e que está na base de toda e qualquer decisão tomada por um país. O liberalismo avança apontando limites em Robs e dizendo: "Não é assim que uma sociedade bem ordenada deve viver". Mas o curioso, Tos, é aqui que eu aponto, mesmo para Robs existiam alguns limites [roncando] para atuação do Estado. Um deles, Toze, era o direito

absoluto e inalienável de qualquer pessoa decidir até a última circunstância, defender até a última circunstância a sua vida e a sua liberdade e a dos seus familiares. Então, mesmo mais clássico dos antípotas liberais, o mais autoritário dos filósofos políticos dizia: "Nós não podemos retirar do indivíduo direito de até o limite, defender a sua vida e a sua liberdade contra o Estado." Masos, pra gente recuperar o argumento de Alexandre de Moraes nesse julgamento. Como pode Eduardo Bolsonaro, para defender seu pai colocar o Brasil numa posição de ter que responder, argumentar e gerar consequências para nós. Então, me parece, Tos que não é malícia. A decisão de Alexandre de

Moraes não é malícia, não é uma decisão de alguém que é mais radical do que Robs por intenção e por convicção. É uma decisão de uma pessoa tose ignorante no sentido estreito da palavra, que não sabe quais são as ideias que fundamentam como a democracia deve se organizar. E como esses princípios sumiram do debate público brasileiro, os seus colegas ministros também não sabem. Então, na verdade, a gente não sabe nem onde estamos pisando e como isso é constitutivo de um regime jurídico minimamente bem ordenado. Isso não existe. Esse vocabulário sumiu da nossa

capacidade de compreensão. Tos a democracia brasileira se tornou tão rara e feita que nós temos ali um conjunto de circunstancialistas. É um debate de conjunturas, como se isso fosse um direito constitucional, não é? Direito constitucional é algo muito diferente do que essa Corte tá fazendo. Acho que essa decisão, cedo ou tarde vai ser escrutinada de maneira muito incisiva pela cultura política, se não desta das próximas gerações, como um grande exemplo ou de autoritarismo ou até o que é mais provável, de uma profunda ignorância, de um caos em que se meteu uma geração de líderes jurídicos nesse momento que nós estamos vivendo.

Pois é, fico me perguntando como que isso repercute, né, no Congresso Nacional e no Parlamento, já que nitidamente estão retirando aí prerrogativas do que pode ou não fazer um parlamentar no exercício do mandato. Carl Gut, como que você vê o o ministro Alexandre Moraes, ele não está exatamente no seu melhor momento, né? Ele, apesar de ficar muito à vontade na cadeira, distribuindo sentenças, julgando, daqui a pouco a gente até vai falar, ele tá respondendo um processo lá nos Estados Unidos, perdeu o prazo para se defender, caminha para ser condenado lá, vai ser uma vergonha internacional e já teve uma reprimenda, recebeu uma reprimenda da justiça da corte italiana, né, sobre a forma como ele conduz os seus processos. Então, apesar dessa aparente vitória hoje, eh, o enredo aí pro Morais tá um pouco complicado se olharmos a médio prazo, né? não a curtíssimo prazo, mas a médio prazo. Mas

o fato que hoje ele pode cantar vitória, ainda com uma vitória parcial, eh, como disse o Vargas aí, e ainda que seja a a revelia de todo qualquer conceito básico, jurídico do direito, de como deve ser exercido. É, como disse o Vagas, o pessoal parece que eh matou as aulas aí do do direito clássico, né? Porque não existe mais referência aí do que é razoável, do que é coerente na decisão e vai-se simplesmente por onde aponta o relator. No caso, o Moraes tem realmente esse poder aí sobre os colegas de turma. A gente já sabe disso, que ele costuma arrastar muitos junto com seus votos. Mas ess nesse caso aí que alguma

coisa surpreendeu nesse desfecho CGT? Porque já estava como eu disse no início, a crônica de uma condenação anunciada, né? Os meus colegas mostraram bem aqui como que essa decisão ela não tem nenhum fundamento jurídico, não tem nenhum fundamento filosófico. Ah, o que a justiça italiana, por exemplo, ao entender, a justiça italiana tava julgando a extradição da ex-deputada Carla Zambelli. E o que eles entenderam foi o óbvio, que o o o ministro Alexandre de Moraes, ele era parcial, porque ele se colocava tanto como vítima como acusador. Então eles

colocaram como o o eles simplesmente enxergaram o que tava acontecendo. Eu proponho a gente, a gente falou do ponto de vista jurídico, ponto de vista filosófico, eu proponho a gente falar do ponto de vista político. politicamente o que o STF tá retratando o Eduardo Bolsonaro. Aqui eu não tô discutindo se você concorda ou você discorda com o que o Eduardo Bolsonaro faz, mas o que eles estão retratando é ele, ele como um criminoso. Na verdade, o que o mundo vai entender é que ele é um dissidente de um regime autoritário. Nós estamos longe de ser

uma democracia perfeita. Nós estamos, na verdade, até a beira que nós já temos características na sociedade de um regime ditatorial. E é isso que as ditaduras fazem. Quando elas estão descontentes com um ato político de um determinado personagem, eles não falam que elas estão descontentes com esse ato político. Eles falam, eles inventam um crime comum, que ela que ele que ele cometeu um crime e passam a persegui-lo.

É isso que se faz, por exemplo, foi isso que foi feito com o Alexei Navalni, que era o dissidente político do regime russo, que tava contestando a ditadura russa. O que a gente viu aqui foi o Eduardo Bolsonaro contestando o regime, no caso, o regime jurídico aqui da eh do do sistema aí do regime brasileiro. Então, claro que eu acho que não só a justiça italiana, mas todos os atores internacionais vão começar a olhar pro Brasil e vão falar: "Não, não são criminosos, são dissidentes políticos, são pessoas que vão contra o regime." E se a gente for ver o que que ele tá sendo acusado, ele tá sendo acusado de ter provocado que os Estados Unidos aplicassem uma lei chamada lei magnísk que dá sanções justamente lá pro Alexandre de Moraes, que fez censura contra redes sociais. quando você eh eh em nenhum momento o o Eduardo Bolsonaro tinha o poder de ele mesmo aplicar a lei Magnitsk, que eu saiba, em nenhum momento ele apontou um revólver pro Trump e mandou o Trump, que é o dono da caneta, decretar essa lei Magnitsk. O

que ele fez? Ele exerceu a sua liberdade de expressão. Ele exerceu a sua liberdade política de apontar o que ele achava que tava errado num regime. E ele tá sendo classificado como criminoso por isso, quando ele é, na verdade, um dissidente político. Tos, >> agora isso deve ter algumas implicações, né, Fred? Rapidamente, só queria ouvir

você sobre isso, porque ah, ao fazer essa condenação, eh, o STF faz o jogo que era o jogo do governo Lula, né, de acusar o Eduardo Bolsonaro de ser um traidor da pátria, eh, comparar a Joaquim Silvé dos Reis, que, segundo o Lula, foi enforcado, né, que não foi exatamente esse o destino do delator e, enfim, de Tiradentes, mas sim de Tiradentes, mas isso eh acaba eh sendo Mais uma provocação aos americanos, mais uma provocação a quem está lá nos Estados Unidos, brasileiros, falando: "Olha, no Brasil não é um país sério. Eh, estamos tendo um law fair, né, um governo que se pauta pela perseguição judicial aos adversários do regime. E é mais um argumento, né, a favor desse recorte, desse entendimento, né? Com certeza, Tose. E eu acho que tanto Vargas quanto Guti tocar em dois pontos centrais, né? Primeira, a destruição da

boa técnica jurídica. Em relação a esse tipo penal que do qual o Eduardo Bolsonaro é acusado, você tem, queria só dar aqui breves palavras sobre o tipo penal. Artigo 34. Usar de violência ou grave ameaça. O próprio Alexandre de Moraes reconhece na sua fala que nós transmitimos há pouco que em nenhum momento ele se sentiu atemorizado pelas falas ou pelas iniciativas tomadas pelo Eduardo Bolsonaro. Violência e grave

ameaça tem um sentido técnico no direito. No caso da violência aquela coação física do indivíduo e no caso da grave ameaça, né, justamente uma coação psicológica da vítima. E o destinatário da mensagem do Eduardo Bolsonaro não eram os integrantes do Supremo, como bem lembrado pelo Carut nesse aspecto, eram as autoridades americanas em relação à aplicação, seja das sanções, né, da lei magnífica, seja em relação a outras medidas que pudessem ser tomadas contra os integrantes do Supremo Tribunal Federal. E esse roteiro, eh, Tos, infelizmente, é o roteiro, como você bem falou, que nós vemos em regimes aqui, como na Venezuela. A Maria Corina Machado, ela foi acusada em grande medida das mesmas condutas atribuídas ao Eduardo Bolsonaro, de atuar, né, cometer atos de lesa pátria, de tentar, né, mobilizar autoridades estrangeiras, seja no âmbito da União Europeia, seja nos Estados Unidos, para tomarem medidas exatamente como as medidas tomadas contra o Alexandre Moraes, a União Europeia tomou tanto assim que quando da aprovação da lei magnitisk global em 2016 pelos Estados Unidos, a União Europeia adotaram legislação semelhante no âmbito europeu, considerando ali o contexto, né, das primeiras agressões da Rússia contra a Ucrânia e começaram a aplicar essas sanções contra autoridades russas e depois, no segundo momento, essas sanções foram aplicadas contra autoridades venezuelanas. Da mesma forma

na Nicarágua, né, a ditadura do Ortega, Daniel Ortega, a o roteiro e a narrativa é a mesma de que cidadãos exercendo o seu direito mais fundamental, e o Vargas lembrou aqui, né, do liberalismo, você vai no beabá ali da teoria política liberal, o direito mais fundamental de todos e reconhecido pela própria jurisprudência do Supremo e da Suprema Corte americana é o direito à liberdade de expressão. E a liberdade de expressão desses indivíduos, seja do Eduardo Bolsonaro aqui no Brasil, seja e da Maria Corina Machado na Venezuela, incomoda as autoridades constituídas que se valem justamente dessa narrativa de que essas pessoas estão cometendo e crimes como atos de lesa pátria, tentados contra a soberania nacional. Infelizmente, esse é o roteiro típico de estados policial policialescos e de autoridades, né, que se imaginam no Olimpo insuscetíveis de qualquer tipo de crítica. Isso é o que acontece na Rússia, na na China e demais regimes autoritários ou totalitários, como na própria Coreia do Norte, Turcomenistão, pode ficar aqui dando vários exemplos. E infelizmente, só que diferente de alguns anos, quando uma pequena parcela da sociedade brasileira, seja no campo político, no campo jurídico, já apontava esses atos ilícitos praticados pelos integrantes do Supremo. Agora você tem

Cortes de outros países do mundo. A Corte de Cassação da Itália é um exemplo claro em que eles recordam, infelizmente, e o engraçado que o próprio Gilmar Mendes estava dois meses em Roma participando de um seminário jurídico em Roma. E aí ele que gosta de frequentar também os circuitos jurídicos da Alemanha, fez mestrado e doutorado na Universidade Minster. Agora eles estão sendo lembrados justamente desses desses juristas que eles tanto dizem admirar o que é a boa velha técnica jurídica, o que é a boa aplicação do direito. E lembrando o básico do estado de direito, o estado juiz deve ser imparcial. O juiz

não pode se colocar como um parte num processo porque ele fere, né, aquela questão muito falada desde a Roma Antiga, né? Não basta a mulher de César ser honesta, ela tem que parecer honesta. E o que aconteceu em todos esses casos é que o ministro Alexandre Moraes contamina todos esses processos porque ele claramente não tem isenção pela para julgá-los e qualquer jurista com o mínimo, né, de honestidade intelectual reconhece isso. Mas, infelizmente há um fenômeno, né, muito estudado pelo Lobatchovsk, quando ele, né, estuda a ascensão de elites, né, que ele chama ali, né, ascensão de elites comunistas ao poder e essas elites psicopáticas, você tem uma destruição da consciência social justamente porque a liderança vai se espraiando pro resto da sociedade. E é isso que tá acontecendo.

Você pega o Alexandre Moraes, professor da USP, titular hoje de direito da USP, que deveria dar o exemplo do que é boa técnica jurídica e ele dá um exemplo e por arrastamento isso vai contaminando o resto do judiciário do que é a erosão do estado de direito, que é a erosão do princípio da legalidade. Infelizmente hoje o mundo, né, felizmente, na verdade para nós que justamente temos apontado isso ao longo do tempo, mas infelizmente pro Brasil que tem a sua credibilidade, sua imagem, né, manchada de forma indelével e mas começa a cair a ficha do restante do mundo e e agora até de uma parcela da comunidade jurídica de que o que está acontecendo no Brasil é extremamente grave e de que infelizmente nós temos visto aí os pilares do estado de direito ser sendo erodidos um a um. vagas também rapidamente e a repercussão internacional disso, né? Porque até então ou eh muito recentemente a gente via alguns órgãos internacionais de imprensa, alguns juristas também falam: "Não, o Brasil foi um exemplo para conter eh uma intentona golpista, conseguiram salvar a democracia. esse discurso lá fora, pelo jeito, já caiu no sentido de que não se sustenta, pelo que se vê tanto eh no decorrer do processo, nós que acompanhá mais de perto aqui, mas pelo que se vê após aquele episódio, né? Eh, tantas são a as tantos são os

desmandos, eh, a as violações do devido processo legal, que é impossível, como disse aí o Fred, que um jurista minimamente honesto, né, e em busca de da imparcialidade possa assinar embaixo do que está se decidindo ultimamente no Brasil, né, principalmente esse último caso aqui que é um emblemático, né? Com certeza, Tos. As pessoas às vezes, ah, talvez não compreendam um aspecto que é muito importante nessa discussão. O direito é uma disciplina multimilenar e ele tem como um dos seus atributos uma ah uma exigência de coerência de você colocar peças que tratam temas diferentes dentro de um mesmo arcabolso e registrar essas peças como parte de um sistema fundamentado, consistente, baseado em valores que se amparam e que são protegidos. É isso que faz do direito direito. E aí existem,

evidentemente, correntes, tradições, disciplinas, perspectivas que vão ganhando um colorido ao longo do mundo, segundo as experiências de cada país, de cada democracia. A Alemanha tem a sua, a Itália tem a sul, a França tem a sul, os Estados Unidos e também o Brasil. Agora, todo e qualquer direito nessas comunidades que ah que que agem de certo modo como a custodiantes dessa enorme tradição que tem um papel fundamental na organização, é eh são os braços, são as pernas, é o corpo da vida coletiva. Essas culturas e esses regimes que lidam com essa tradição, que fazem a sua custódia, trabalham e respeitam enormemente esses valores consolidados ao longo da história. E seja na Espanha, seja na Itália, seja nos Estados Unidos, seja na Alemanha, Tos não importa se você é de direita ou de esquerda, o direito sobrevive e avança, porque ele consegue se impor pelos seus valores e fundamentos mais rigorosos do que simplesmente essa mudança das nuvens do clima de um dia pro outro. E quando

casos como esse de Morais ou como esses de Morais são submetidos à apreciação desses tribunais diante da sua bagagem de tradição jurídica, é quase inevitável que esses tribunais estranharão profundamente o rito seguido e a substância da decisão tomada no Brasil. E é isso que nós estamos começando a ver. O melhor, é isso que nós já estamos vendo em sequência. no Tribunal Superior da Espanha, agora na corte de cassação, órgão de cúpula do direito na Itália e também uma juíza, né, em em uma corte nos Estados Unidos. Ah, morose já pode pedir música no Fantástico. E a

tendência agora é que todas as outras decisões de morais, se forem submetidas à apreciação e ao crio de magistrados, de cortes, de direitos organizados em outras nações, o que no mínimo nós podemos esperar é um estranhamento brutal de um modo de operar que dificilmente se encaixa naquilo que essa tradição multimilenária é acostumada a chamar de direito. E aí, Tó, o que está acontecendo não é mais apenas um processo de revisão individual para corrigir abusos de um magistrado. Aqui eu acho que nós temos que usar as palavras certas. é de um lado uma sabatina da cultura jurídica global sobre a postura do Supremo Tribunal Federal Brasileiro e também de certo modo uma espécie de rejeição quase que geral do que orienta o modus operand de Morais e Tose e dos ministros do Supremo que lhe dão guarida. Porque nesse caso da Itália, o presidente Faquim veio a público para defender a decisão de Morais. Então, não é mais um

problema apenas da ignorância no sentido estrito da palavra das decisões de morais que não se encaixam na maneira como o direito funciona. É o próprio Supremo que se não tomar cuidado, entrará nesse próprio nesse nessa mesma sabatina global na posição de o exemplo a nunca ser seguido. Olha, nós estudamos o direito, tem esse precedente, tem essa decisão, tem essa cultura jurídica, mas tem aqui um caso estudante para você entender bem que não pode ser feito, é o caso Supremo brasileiro. Essa é a posição que o Brasil está ocupando nessa divisão internacional do debate da cultura jurídica. O exemplo que foge a tudo que se considera uma tradição jurídica, em particular em democracia.

Pois é, esse ponto que você colocou sobre o faquinha, a gente até ia abordar mais adiante, mas deixa eu aproveitar aqui o gancho então porque realmente chamou muita atenção a manifestação do Faquim, porque a corte italiana, vamos lá, disse que o Moraes não tinha condições, não demonstrou condições no curso do processo aí eh de ser um jogador imparcial, porque ele era vítima, acusador, né, e também julgador do caso. E aí vem o Faquim e fala assim: "Não, mas tá tudo certo com o que o Moraes decidiu". foi respeitado devido processo legal, porque afinal a turma, o colegiado referendou o que ele fez. Ora, Caut, o fato de algum colegiado referendar alguma ilegalidade não torna essa ilegalidade algo legal só porque foi referendado, né? Ou algo que é imoral ou algo que é uma violação clara do direito. Não é porque os colegas

referendaram que passa a ser agora algo justo, algo aceito por todos, né? É uma argumentação quase infantil essa do Faquim ao defender o Morais, me pareceu, CG. >> É, inclusive eles vão contra um princípio que não é só do direito brasileiro, né? Eu acho que a gente pode dizer que é do direito universal, que a pessoa que é a vítima, ela também não pode ser o algóz, não pode ser o julgador e depois o o Algóz. É isso que todo mundo fala sempre em todas as teorias jurídicas e filosóficas. E o que

aconteceu foi justamente o contrário. O Supremo, que deveria ser apenas uma Corte Constitucional, ele acaba deliberando sobre assuntos criminais, ele acaba deliberando sobre assuntos políticos. Em alguns casos, ele acaba usando algumas ferramentas para fazer o papel do legislador. E esse que é o grande problema que a nossa República está vivendo neste momento, que é a eh exacerbação dos poderes do STF. Em vez dele apenas julgar se um assunto ele tá de acordo com a Constituição lá de 1988, ele também tá julgando assuntos penais, que deveriam ser assuntos julgados por outros órgãos da justiça por instâncias inferiores. Ele tá julgando assuntos que

deveriam ser tomados pelo legislador, pelo deputado, pelo senador, que foram eleitos. Mas o que a gente tem é o que muitos analistas chamam de juristo ou seja, quando o poder judiciário ele está tão poderoso que ele tá exercendo a função de diversas outras figuras da República. E esse tá sendo o problema, não só nesse caso específico da Carla Zambelli, eh, da extradição da Carla Zambelli ou da condenação do Eduardo Bolsonaro, mas é hoje o problema principal do nosso país. Gera também na no campo econômico em segurança jurídica, que essas leis mudam todo dia, a interpretação é extremamente fluída. ninguém. O o investidor, por exemplo,

ele quer vir pro Brasil, ele ele até aceita tomar um risco, mas se esse risco muda a cada dia, aí ninguém vai querer vir. E também quem que o próprio brasileiro, o próprio brasileiro vai preferir fazer um eh empreender, eh, fazer o Brasil maior, melhor, fazer negócio, mas se ele sabe que a lei vai mudar todo dia e por que que ele vai sair da casa dele? não tem nenhum estímulo. E esse é o problema da nossa república hoje em dia. >> A gente falou sobre outros ministros do Supremo. Pois bem, vamos aos outros. O

ministro Gilmar Mendes ficou isolado e foi derrotado hoje na segunda turma do STF no julgamento que analisou a prisão preventiva do pai e do primo do banqueiro Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master. O ministro relator do caso, André Mendonça, levantou o sigilo de alguns documentos da investigação que mostram que o pai advocar e sua turma, como se chamava, eles agiam como verdadeira máfia e ameaçaram inclusive a irmã de Luís Felipe Mourão, sicário, que essa moça guarda segredos, segundo ela capaz de colocar muita gente poderosa na cadeia. Gilmar tinha devolvido os autos para julgamento do processo depois de pedir vista no dia primeiro desse mês. Hoje, o ministro Gilmar dedicou boa parte da argumentação dele nesse processo, criticando a operação Lava-Jato. Na opinião, isso mesmo, a operação Lava-Jato é uma coisa que não sai da cabeça do Gilmar Mendes. Na

opinião dele, o caso do Vorcaro guarda algumas semelhanças a esta histórica operação que teve como sede ah aqui em Curitiba. >> É com certa incredulidade e alguma tristeza que me sinto obrigado a registrar que já há algum tempo as providências adotadas no presente caso vêm guardando a semelhança que não podem ser ignoradas com as iniquidades da Lava-Jab. parcela considerável das medidas adotadas na operação compliance zero, apesar de apresentada sobre a nova roupagem, parece igualmente maculada pelo mesmo vezo de excesso persecutório e de uso indevidamente indevidamente instrumental do processo penal. A experiência da Lava-Jato, protagonizada por sujeitos da estirpe de Deutalan, Sérgio Moro e Rodrigo Janô, personagem de triste lembrança para o sistema de justiça, ensina que métodos desse jaíz tendem a esvaziar o contraditório, enfraquecer as garantias inerentes ao devido processo legal e inviabilizar a própria elucidação dos fatos investigados, gerando ao final impunidade. Bom, e quanto ao que se estava apreciando, especificamente no caso, né, que não tinha nada a ver com Lava-Jato, na opinião do Gilmar Mendes, a turma, a turma que fazia intimidação, que era mantida por Vorcaro, já não seria uma ameaça hoje, porque um deles está preso e o outro se matou na cadeia. Assim, na

lógica de Gilmar Mendes, não haveria motivo para manter Henrique Vorcaro, nem o primo do Daniel Vorcaro, encarcerados. >> [roncando] >> Em paralelo a isso, considerando o fato de que os demais [limpando a garganta] investigados com quem Henrique vocaram mantinha contato, Marilson Roseno e Luís Felipe Mourão, foram encarcerados ainda em março de 2026, tendo o último falecido sobre a custódia da Polícia Federal, a autoridade policial deixou de indicar, no momento da representação inicial elemento apto a justificar a imprescindibilidade da prisão preventiva do investigado. frente a outras medidas cautelares penais menos gravosas. Uma vez que Marilson Roseno já se encontra encarcerado e Luís Felipe Mourão veio a óbito em 4/03/2026 na superintendência da Polícia Federal em Belo Horizonte, tem-se que a suposta prática criminosa alegada pela autoridade policial inequívocamente se encerrou ainda em março de 2026, não sendo necessária, em minha compreensão, a segregação do investigado Henrique Moura VOCAR em penitenciária. E olha, em resposta ao voto de Gilmar Mendes, o relator do caso, ministro André Mendonça, fez uma fala contundente, comparando as práticas da organização de Daniel Vocaro à máfia, no que se refere ao uso da intimidação através da violência e da corrupção de agentes do estado.

Também se apurou que após o falecimento de Felipe Mourão, o sicário, Manuel, com a ciência e anuência de Henrique, deslocou-se até a cidade de Belo Horizonte para se reunir com familiares do sicário, notadamente a sua mãe e a sua irmã, com a finalidade de evitar evitar eventual colaboração dessas com autoridade. foi lá para obstruir a justiça. Amando do Henrique, disposto a pagar pelo silêncio. >> Bom, Fred, a gente vai analisar daqui a pouco um momento que houve uma conversa, uma espécie de bate-papo ali tenso entre Gilmar Mendes e o André Mendonça. Daqui a pouco a gente vai ver isso eh em detalhes. Mas pelo que a gente já

acompanhou aqui e a linha de argumentação do Gilmar Mendes, primeiro que ele tudo em qualquer oportunidade, se for para tomar um cafezinho, né, no intervalo, ele vai est falando mal da Lava-Jato. Se tiver que decidir sobre uma questão bancária, ele vai invocar alguma coisa sobre Lava-Jato. Se for eh uma disputa de terras, ele vai falar sobre Lava-Jato. Tudo é pretexto para ele falar da Lava-Jato, para reclamar da Lava-Jato. Curiosamente, ele que foi um apoiador lá no início, né? Mas aí quando

chegou perto do STF, ele inverteu radicalmente sua posição desde então. É, mas o que ficou demonstrado nesse julgamento e que o Nunes Marques acompanhou o relator é que essa e organização criminosa comandada pelo Vorcaro, pelo pai dele, né, também como operador dessa turma, continuava muito ativa, né, ameaçando inclusive uma moça aí que era a irmã do vicário, a gente vai ver daqui a pouco, do sicário, que ela tava dizendo que pode colocar e tem informações para colocar meio mundo na cadeia. E eles ativamente intimidando essas pessoas e como uma máfia mesmo, foi a expressão utilizada pelo pelo pelo Mendonça. O Gilmar Mendes, apesar de da discordância, de vocalizar a discordância, ele ficou um pouco sem argumentos, porque muito do que foi colocado hoje pegou de surpresa alguns ali na sessão, já que o o Mendonça abriu o sigilo também em alguns documentos, sabendo que vinha iria enfrentar um tiroteio pesado, Dilmar Mendes, ele trouxe à tona informações muito comprometedoras de uma de um eventual abias corpus, uma liberdade pro Henrique Vorcaro. E assim o Henrique Vcaro permanece preso. Havia dúvidas, né,

Fred, se o Nunes Marques iria acompanhar a o o Mendonça ou se ele iria pro lado do Gilmar Mendes e o Nunes Marques, nesse caso fiel da balança, ficou com o Mendonça. Isso é importante nesse momento do processo, né? E pode ser definidor do que vem aí pela frente. >> Certamente que sim, Tos. Porque nós estávamos discutindo aqui a questão da boa técnica jurídica. Você tem as

hipóteses da prisão preventiva, dentre elas é justamente quando os investigados tentam interferir na produção das provas, na atividade investigativa da polícia e do Ministério Público. E por tudo o que já veio a público até o momento, seja o Daniel Vorcar, o seu pai e o Sicário, eles estavam atuando após lá a primeira decretação preventiva do Vorcaro em novembro do ano passado, para interferir nas provas e impedir que esse escândalo do Banco Master fosse investigado com a profundidade necessária. E o que faz o André Bendonça quando resolve decretar uma nova prisão preventiva do Vorcaro? No início do mês de março, ele identifica que esses sujeitos continuaram o seu intento criminoso. O esquema criminoso estava tentando ocultar provas, adulterar provas, constranger testemunhas, ameaçando inclusive a integridade física de jornalistas, a célebre frase conversa do Vorcaro com Sicário e os demais integrantes da turma, se referindo ao jornalista Lauro Jardim. E foi

justamente diante desses elementos concretos que motivam a prisão preventiva ali, o reconhecimento de que havia um abalo da ordem pública. Ordem pública justamente, né, você se utilizar da prisão preventiva para impedir que os indivíduos continuem praticando seus crimes para garantir a chamada instrução penal, justamente a questão da produção das provas. Então, a situação à luz da boa técnica jurídica é uma situação assim evidente de aplicação da prisão preventiva. E o André Mendonça sabe que há nos bastidores, né, uma operação e o Gilmar Mendes é o mestre disso dentro do STF para anular essa investigação do Banco Master, para garantir a impunidade de todos os sujeitos envolvidos. Como você bem lembrou, Tos. Por que que o

Gilmar Mendes tem essa fixação tão grande com a operação Lava-Jato? Justamente porque a Lava-Jato ao longo do tempo ia chegar justamente em figuras do alto escalão do Poder Judiciário Nacional e quando chega ela começa a ser desmontada, mas também porque a Lava-Jato chegou também nas figuras políticas mais próximas do Gilmar Mendes. Gilmar Mendes está no Supremo Tribunal Federal e foi indicado por quem? pelo Fernando Henrique Cardoso. É justamente quando é divulgado um áudio da irmã do Aécio Neves, o Aécio Neves que era muito próximo do Gilmar Mendes, que ele dá essa aguinada, ele que apoiava a operação, ele chega a falar que o PT havia roubado tanto e desviado tantos recursos que teria dinheiro para fazer campanha até 2030 e já estamos aqui nos aproximando de 2030. E é

naquele momento ali então que ele se torna um antípoda da operação Lava-Jato. E agora ele da mesma maneira com no caso do escândalo do Banco Master que já inicia e é diferente da Lava-Jato. A Lavajato começou ali, né, nos servidores de segundo, terceiro escalão da Petrobras, aí chegou no diretor Paulo Roberto Costa que fez a primeira delação premiada, até que ao longo do tempo se chegou ao poder judiciário. Diferente da Lava-Jato, o escândalo do Banco Master já começa nas suas primeiras ali informações envolvendo integrantes do Supremo, no caso de Astófilo, com resort Táá e logo depois a informação do contrato de 129 milhões e do ministro da esposa Viviane Bartil Moraes com Daniel Vorcaro. E é por isso que o Jilmar Mendes está tentando ressuscitar a narrativa que ele se utilizou, da qual ele se utilizou para anular a operação Lava-Jato, de que essas prisões preventivas seriam formas de tortura psicológica para coagir os indivíduos presos a fazerem acordos de colaboração premiada. E ele estava se aproveitando

disso, então, para tentar converter a prisão preventiva do Henrique Vorcaro, pai do Danel Vorcaro, numa prisão domiciliar, justamente porque na visão dele, né, é muito mais fácil de eles conseguirem estabelecer um acordo de colaboração com ele preso e ele quer, obviamente, melar toda a investigação do Banco Master para salvar especialmente os seus dois amigos no Supremo Tribunal Federal, seja o Alexandre Moraes, seja o Dias Tofol, diante do tudo que já veio a público e que diante desses fatos que já vieram a pública, sempre importante destacar, já veria elementos para processar os dois integrantes do Supremo Tribunal Federal, independente de um acordo de colaboração premiada. >> Pois é. E olha só, Vargas e Cauaguti, ainda antes do voto definidor do Cásio Nunes Marques, né, que acabou mantendo a prisão do Henrique Vorcaro e do primo do Daniel Vorcaro, houve uma um momento ali uma de conversa, uma discussão sobre o processo entre o André Mendonça e o Gilmar Mendes. muito tenso ali com alguns recados, algumas insinuações de Mendes e o Mendonça rebatendo firmemente, o Mendes insistindo que é preciso não repetir supostos erros da Lava-Jato, o Mendonça afirmando que o caso é bem diferente, envolve tentativa de blindagem, a gente poderosa envolvido no escândalo. Vale a pena acompanhar esse momento que eles estavam muito à vontade ali, mais tensos à vontade no sentido de que aparentemente uma conversa tranquila, mas a tensão se percebe no tema da conversa e no que o Gilmar Mendes tentava insinuar e como Mendonça rebateu ponto a ponto. Vamos acompanhar porque é

interessante, >> porque podemos dar ensejo, como já tivemos no passado, de eh fundamentações genéricas que justificam, >> que não é o caso. Eu até, ministário, eu faço questão de publicar minhas decisões, sabe por quê? [roncando] É uma forma da sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas vossa excelência não tem alternativa. É a lei que a lei que manda, é a Constituição que manda. Vocês

vão não escolhe se publica ou não publica a decisão. >> Não tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter esse dia >> reservado aos magistrados. >> Não, mas a rigor não, mas a a rigor as decisões têm que ser publicadas e inclusive para o o controle geral e o controle social. >> Fico feliz que Vossa Excelência estimule isso, >> né? Não é fundamental. e e e mas de modo

que eu quero pontuar com todo o respeito eh que nós vamos continuar divergindo em relação a isso e acho que e eh eh é preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. Fundamental. É fundamental.

O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou. Eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu

sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação, não. Primeiro que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vin para mas você não vai pegar todo mundo? Falei: "Eu tô

preocupado em pegar o que a investigação determinar. Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com o que a minha investigação vier a esclarecer. >> Até porque a lei, na verdade, não dá. Vossa excelência responder.

>> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em outros casos, em outros casos, nós temos visto atuações dessa já ex. Não na minha relatoria. Não, na minha relatoria, eu >> eu eu não sei onde ocorreu, mas de qualquer forma nós disputamos isso muito aqui na Lava-Jato e e de fato eh as combinações eh entre eu eu fiz os registros aqui eh desses fatos que vieram >> ao mesmo tempo fazendo justiça, não é o advogado que deixou o caso Juca, mas me chegou uma proposta por um advogado. Perder o perder o pudor. Ministro

Gilmar, queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse não faço questão de delação. Agora delação seletiva comigo não. >> É interessante que tá tudo muito invertido, né?

Totalmente, porque a rigor vossa excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. >> Não, não celebra. Eu homologo. Me parece que eh eh >> é não. E e até de certa forma um descaramento.

>> É é a procuradoria ou é a Polícia Federal do nosso entendimento. Me parece que >> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro Júnior. É, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva,

parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego, eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. Não, eu acho que todos nós devemos zelar para evitar eh eh encejarmos não só a nulidade, mas a hipótese e de suspeita sobre a condução do >> E mais que isso, ministro Gilmar, tentativas de obstaculizar as investigações.

>> Não, isso é grave, >> gravíssimo. >> Gravíssimo. >> Pois é, Vas, algumas coisas gravíssimas aí nessa conversa, né? Você vê a as insinuações do Gilmar Mendes, de repente, eh, começamos ali com o Mendonça dizendo, ó, não vou a transformar o certo em errado. Daí o Gilmar Mendes vem dar a entender que eh eh qual que foi a parte ali mesmo que ah o Mendonça fala que perderam o pudor, né? se chama atenção, perderam o pudor,

chegaram a fazer a proposta de modelação seletiva diretamente para ele. Aí o Mendes quer insinuar de que não, mas você não poderia nem tá recebendo essa essa turma para conversar, porque não é não é você que decide isso, é PGR, a Polícia Federal, mas ele falou: "Não, mas eu não não tô eh eh fazendo delação, aceitando delação, eu homologo, tal, mas vieram me fazer essa proposta". Enfim, uma conversa muito tensa ali, mas reveladora, né? de que de como o Mendonça resolveu, parece e deixou claro ali que ele não vai baixar a crista, como se diz popularmente, pros argumentos do Gilmar Mendes e por essa linha [limpando a garganta] insistente do Gilmar Mendes de querer eh comparar tudo a Lava-Jato, como se a Lava-Jato fosse um modelo de tudo que deu de errado no país. A gente sabe que não é exatamente isso que ele coloca. E ao

mesmo tempo ele foi desarmado ali em público pelo Mendonça. Foi a impressão que teve, né, que o Mendonça desarmou muito bem o Gilmar Mendes na argumentação. >> Eh, um comentário comparando um aspecto da formação do direito nesse ambiente deliberativo do Tribunal no Brasil com outros países para tratar o tema. com a abertura do processo brasileiro pro acompanhamento da TV Justiça e essa espetacularização, de certo modo, do comportamento dos juízes no Brasil, um dos efeitos colaterais foi de abafar a deliberação. Então, na verdade, é raro a gente ver no Tribunal Brasileiro um embate verdadeiro de argumento entre partes, algo que é o normal em cortes constitucionais ou em tribunais em outros países. Aquele

processo dialógico de argumento, resposta, insinuação, resposta. Tenho aqui um outro viés e tem aqui uma resposta. E isso vai esclarecendo e vai construindo um posicionamento que se impõe no Brasil. Isso em grande medida desapareceu. E desapareceu porque criou um ambiente primeiro de grande exposição que faz com que muitos magistrados eh prefiram não participar de batebas, por assim dizer, ou de embates que podem ser, de certo modo, convertidos em um espetáculo de uma novela que vai ser agora debatido por todos aqueles nas rodas de bares no Brasil. E ao mesmo

tempo a gente também assistiu um processo de imposição de um conjunto de personalidades dentro do Supremo Tribunal Federal que também abafavam ou de certo modo intimidavam a postura de outros ministros. E o mais imperioso desses magistrados brasileiros na última década, pelo menos, é o ministro Gilmar Mendes. Todos os episódios em que o ministro Gilmar entrou em um confronto com um outro magistrado ou em quase todos, pro outro magistrado, a coisa não terminou bem. Ainda quando parece que o ministro Gilmar não tem a razão, a agressividade, a exposição, a disposição a a dobrar a aposta do conflito como se não tivesse o limite de migrar quase para as vias de fato, né, de de energizar o debate a um ponto em que você não sabe mais dizer o que é argumento, o que é emoção, o que é agressão. Então, essa disposição que alguns magistrados adotaram criou no Supremo Tribunal Federal um ambiente de imensa intimidação.

Mesmo casos de discordância acontecem quando há uma divergência com o ministro Gilmar com toda cautela, com toda a delicadeza e a um preço alto. Veja que aconteceu com o ministro Fux quando muda o seu posicionamento e toma uma decisão para absolver a a a Bolsonaro naquele julgamento, [roncando] o ministro Gilmar veio a público dar entrevistas, compartilhando ironias, indo na imprensa sobre o seu colega em relação à aquela decisão. Eu digo isso, Tos, porque hoje nós assistimos a um dos raros casos e talvez o ministro Mendonça seja o o único nesse momento que não apenas de uma posição muito firme e clara, diverge das posturas do ministro do ministro Gilmar, mas não se intimida em participar desse debate que faz do direito mais direito que nós assistimos aqui. que foi um verdadeiro embate sobre o que está acontecendo no caso. Quais são os fatos? Precisamos esclarecer.

Talvez Vossa Excelência não esteja entendendo o que está acontecendo aqui e caso eventualmente esteja se referindo a esse caso, esse caso é diferente, porque aqui eu estou agindo de forma diferente e aqui eu não faço isso, porque isso que o senhor tá dizendo é de outro caso. Isso é o direito sendo construído num ambiente deliberativo, duro, às vezes carregado, mas que se impõe e se impõe pela capacidade da argumentação, pela firmeza do posicionamento e também pelas personalidades. Eu termino aqui destacando, ó. Um dos aspectos mais chamativos e possivelmente mais emblemáticos do que nós assistimos há pouco é a personalidade do ministro Mendonça se afirmando ao seu modo, com seu estilo aparentemente delicado, com um tom de voz baixo, mas com a capacidade de argumentação firme, com rigor dos fatos, com coerência e sem titubear ou se intimidar diante de decano. Hoje nós assistimos a uma derrota do decano, mas também é uma derrota de um estilo de como conduzir casos e comportamentos no Supremo.

Talvez, talvez nós estejamos assistindo justamente com essa postura calibrada, delicada, rigorosa, até onde conseguimos enxergar de toda a decisão do ministro Mendonça, fazendo questão de se colocar dentro dos limites, fundamentando os seus limites, deixando claro e transparente o porquê de sua decisão de que tem um outro jeito de se comportar no Supremo. E aquele modus operante que se normalizou, seja nos procedimentos, seja nas aparentes substâncias que na verdade não existiam, não será a forma como Mendonça conduzirá. Ele está disposto a entrar nessa encruzilhada deliberativa contra aqueles que têm uma outra visão. Foi uma derrota pro Gilmar, talvez seja um passo adiante na qualificação do que é o verdadeiro processo de deliberar que faz de uma corte uma corte. Porque do contrário é um rei que decide os outros que seguem, não é isso que vai fazer do Supremo algo melhor.

>> E dessa conversa que a gente ouviu há pouco, eh, Carut, dá para perceber que o Gilmar Mendes tenta, né, eh, na sua posição de decano, de experiente, ministro mais antigo da corte, tenta ensinar algumas coisas e conduzir uma a conversa para um lado que ele pretendia levar. E o Mendonça pontua, corrige, traz de volta para o que ele quer eh demarcar. o que ele quer salientar. E teve até um momento de que eu eh depois não me recordei, mas eu notei aqui que o Mendonça fala sobre supostas interferências na em delação, que há casos nessa corte, né, que ocorre, na minha relatoria não acontece. E aí o Gilmar Mendes diz assim: "Eu não sei onde isso ocorreu, etc." Mas enfim, são

momentos saborosos do debate ali, mas bem, como bem colocou o Daniel Vargas, o Mendonça foi firme e interpelou e pontou a cada fala do Gilmar Mendes, que tentava levar, insinuar para algum lado com malícia, com, né, com insinuações nas entrelinhas. O Mendonça, ao contrário disso, não ao contrário disso, não deixou nada nas entrelinhas. Interessante. foi sem embate aí e deu para ver que o Gilmar Mendes ficou incomodado de ser de certa forma rebatido com coragem pelo Mendonça, como a gente acabou de ouvir, né, Cgot? O que a gente tá vendo é um racha nesse momento na Suprema Corte. Claramente a

gente tem um grupo de ministros que é o Gilmar Mendes, é o o Morais, é o Tofoli, é o Dino, que eles têm adotado posturas que se chamam mais de ativistas, principalmente naquele momento que eles julgam eh eh elementos que deveriam ser decididos pela política, pelo parlamento, e também corporativistas, porque eles são principalmente contrários à implementação de um código de ética, ou seja, um código para normalizar, ou seja, para impedir excessos dentro do STF e do judiciário. E então eles formam um grupo bastante coeso de que o Gilmar Mendes faz parte. E a gente vê aí uma outra, um outro lado dessa moeda, que são os ministros que acham que tem que ter sim limites paraa atuação do judiciário. Não, não, não embarcam tão fácil nessa minha, nessa turma aí do Gilmar, do do do Alexandre Moraes, do Flávio Dino. Então, a gente tá vendo o embate. Por que que a gente

tá discutindo aqui uma questão tão técnica de se o pai do Vorcário tinha que ser preso, tinha que ficar responder preso ou responder em liberdade? Eh, peço até desculpas ao telespectador, mas a gente tem que entrar num num numa questão técnica para entender o que que tá nas entrelinhas. Aí uma das hipóteses era que se o Gilmar Mendes ele conseguisse convencer uma maioria de ministros de que o pai do Vorcário tinha que ficar solto, o que poderia acontecer? E aí eu tô falando de hipótese que os juristas falam, é que a a liderança, ou seja, a relatoria do André Mendonça, ela fosse contestada. A gente lembra que esse caso do Master, ele foi herdado lá do Diastofoli, aquele ministro que tinha uma parte do ressorte que foi vendido pro eh eh para um fundo do Vorcário. Então, ele é suspeito para

eh para julgar esse esses casos sobre sobre quem tá sendo julgado. Essa relatoria relatoria aí é o é é a condução do processo, ela caiu pro André Mendonça. Se o Gilmar Mentes vencesse essa, vencesse ele nessa decisão que parece pequena se o pai do Vorcar vai ficar solto ou se ele vai ficar livre, isso abriria uma margem para uma contestação futura da própria liderança do André Mendonça, da condução do processo pelo André Mendonça. E eles podiam tirar essa condução do André Mendonça e botar em quem? No Gilmar Mendes, que é o cara que é contrário à investigação dos membros da corte. E uma

coisa que eu outra coisa que a gente tem que pontuar nas entrelinhas e eu acho que foi o mais importante que foi dito hoje pelo André Mendonça, foi a questão da delação seletiva. Ou seja, se o Daniel Forcaro ele se torna um delator premiado, ou seja, ele tem parte da sua dos seus crimes perdoados para denunciar outras pessoas, o André Mendonça disse que foi proposto a ele uma delação seletiva. não disse com todas as palavras, mas o que a gente pode interpretar é que o o advogado estaria propondo que fosse delatado para quem eh as pessoas que são convenientes serem punidas por esse establishmento jurídico, essas sim fossem delatadas, mas aquelas a quem não interessa punir, que elas não sejam delatadas. E aí a gente traz, por exemplo, essa segunda proposta de delação do Daniel Vorcaro, em que ele falou sobre o Alexandre de Moraes. O que que ele falou? Ele admitiu

que ao pagar 129 milhões pro escritório de advocacia da mulher do Alexandre de Moraes, ele tava querendo se aproximar do Alexandre de Moraes. Ali na letra fria da lei não tem crime. Aqueles 129 milhões seria uma relação privada. E o que não tem crime, porque o o o Vorcaro falaria o seguinte: "Ah, eu queria me aproximar dele, mas ele não me deu nenhum benefício ao fazer isso e como ele não me deu nenhum benefício, isso não significa um crime." Então, o que que tá acontecendo? O, eh, a segundo a

delação do Vorcaro que foi rejeitada, ele queria blindar o ministro Alexandre de Morais, queria falar: "Ó, eu tentei me aproximar dele, mas ele não caiu, ele não me deu nada em troca". Então, ele, entre aspas, tá absolvido daquela história dos 129 milhões. E não é bem assim. O fato de uma empresa da da mulher do Alexandre de Moraes ter recebido um contrato com valores muito acima do praticado no mercado, pode até ser que não tenha crime, mas isso tem que ser investigado. E se você, o que o Mendonça tava falando nesse momento é como que você pode delatar, fazer uma delação seletiva? Será que, e aí é uma

conjectura, eh, será que o Vorcaro poderia, poderia delatar figuras políticas que não interessam a esse establishment de estarem nas eleições e, por exemplo, não levantar suspeitas contra ministros da corte? É disso que a gente tá falando. >> Tozinho. Só queria complementar a brilhante exposição do Vargas nesse aspecto, analisando ali, né, esse diálogo entre o André Mendonça e o Gilar Mendes, que de fato o que se esperava das indicações do Bolsonaro STF, era justamente que tivéssemos o ministro que adotou a postura que o André Mendonça teve hoje de justamente contrapor, né, a tudo que tem acontecido no Supremo Tribunal Federal uma postura, né, com rigor e lembrando aos integrantes do Supremo com a devida intensidade que se espera desse embate que é tão comum. O o Vargas conhece muito bem a cultura jurídica americana na Suprema Corte dos Estados Unidos. O Anthony Scali era

muito famoso, né, por suas tiradas, inclusive cômicas, para de alguma maneira ali desmontar os argumentos dos seus adversários. Ele que era muito amigo inclusive da Rut Ginsburg, mas eram inimigos dentro da corte, amigos fora da corte. E justamente esses embates se tornaram ali históricos entre os dois. E essa postura hoje do André Mendonça fez, como ele bem eh colocou, o Gilmar Mendes ali, Rui, o decano da corte, ficou sem palavras porque ele lembrou, óbvio, de que há decisões sigilosas no Supremo Tribunal Federal. Ele estava fazendo uma menção, obviamente, ao ministro Alexandre Moraes e ao inquérito das fake news e todos aqueles inquéritos que decorreram desse inquérito eh principal e também a própria questão da colaboração premiada feita pelo Mauro Sid. Quando Gilmar

Mendes, né, quer dar uma espécie de carraspana no Mendo, dizendo: "Ah, você não caberia o senhor esse papel, né, de negociar acordo de colaboração premiada?" Ele lembro, óbvio. Sim. Não cabe ao juiz, ao juiz cabe homologar um acordo de colaboração negociado pela polícia ou pelo Ministério Público, diferente do que ocorreu em outros casos. E também nesse ele queria fazer menção ali a postura e a ficou gravado em audiência do ministro Alexandre Moraes negociando o acordo de colaboração com Mauro Cid e pior coagindo Mauro Sid a fazer o acordo de colaboração, ameaçando de que na eventualidade dele não celebrar esse acordo, ele iria atrás da filha e da esposa eh do Mauro Sid na castão na na questão do cartão eh de vacina. Então,

hoje, eh, me parece que o André Mendonça é um dia histórico em relação à atuação do ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal, porque ele adotou uma postura que é que se espera de um integrante da Suprema Corte de com altivez lembrar os seus colegas do que é o direito, assim como fez a Corte de Cassação Italiana. Então hoje o André Mendonça, com certeza, um dia que vai entrar pela história derrocada da corte de Mares. Os constitucionalistas eles gostam, até usando o exemplo dos Estados Unidos, a classificar um período em que o ministro tem uma impreponderça dentro da corte. A corte pré-dilmar Mendes era a corte Moreira Alves. Hoje estamos vivendo, né, a corte de Mares. Me parece

que hoje é o dia do encerramento, né, hegemonia do Gilmar Mendes. E quem der ele antecipe a sua aposentadoria. Não temos, né, que esperar até 2030 lá, o dia 30 de dezembro de 2030, né, com ele fazendo o que ele está fazendo com o direito no Brasil. E olha, falando agora de outro ministro, né, novamente ele, o ministro Alexandre de Moraes, veja só, perdeu o prazo de 21 dias para apresentar defesa no processo movido pelas plataformas Rumble e Trump Media na justiça americana. O Moraes é acusado por essas plataformas de dar ordens de censura ilegais para as empresas e cidadãos americanos em solo americano.

Mas o Moraes não se manifestou. No último dia, quem entrou no processo foi a advocacia geral da União, que peticionou a extinção desse processo, alegando que o Morais tem imunidade por ser autoridade estrangeira, mesmo sendo acusado justamente de afrontar a soberania das leis americanas. Com o prazo vencido, o processo agora corre a revelia. Eu queria saber, Vargas, o que que significa, né, correria revelia, uma condenação, nesse caso, é praticamente líquida, exceto se alguém não comparece a juízo, deixa correr, se dá desentendido por ser uma autoridade de um país estrangeiro e por a AGU ter peticionado no processo lá, ó, arquiva isso, deixa eh para lá, porque o Moraes ele é um juiz da Suprema Corte Brasileira e e como tal não poderia estar respondendo esse processo. É, como que você vê a probabilidade de ele do processo avançar e de Moraes ser condenado nos Estados Unidos?

>> Eu acho muito alta, Tosia, porque veja, um processo tem que chegar ao seu fim. A a revelia ela existe para você não criar um sistema de veto, ou seja, uma oposição que pode ser feita por uma parte para evitar que a justiça entregue o seu resultado final, direito, para quem tem direito, conforme os argumentos e os fatos no processo. Então, não significa necessariamente que a decisão tomada pela magistrada será de condenação. A refelia não implica necessariamente essa resposta. Agora, dadas as circunstâncias do processo, o encaminhamento ah dessa dessa apuração, tudo indica que a decisão que será tomada nesse processo será, em última análise por condenar o ministro Alexandre de Moraes.

Esse é um caso que chama muito atenção, ah, e talvez pode se tornar também um outro desses casos emblemáticos que tem o potencial de virar ah leading case, para usar uma expressão típica do direito norte-americano, dos jovens estudantes de direito constitucional no Brasil. Mas por inúmeras razões, uma delas, Tozer, é pela superficialidade. E eu gosto de usar essa palavra para falar da maneira como Morais opera. a do seu comportamento. Veja, veja o ponto dose. Quando eu tomo

uma decisão no Brasil que impacta a liberdade de expressão, a liberdade de operação de plataformas, empresas e de comunicações que acontecem fora do território brasileiro, o argumento é, veja, é a jurisdição nacional e ela tem que ir até onde for necessário para que as suas decisões sejam efetivas. Se para isso a minha decisão acaba interferindo no funcionamento de uma empresa em outro território, estou apenas exercendo a minha jurisdição e a competência que a Constituição brasileira me dá. Agora, no momento em que uma autoridade estrangeira olha e diz: "Olha, você tomou uma decisão que viola as leis do meu país, nos Estados Unidos. Aqui tem liberdade de expressão, aqui tem devido processo legal. E você não pode sair tomando decisões e notificando as escuras, dando ordem para que isso não seja revelado simplesmente que você quer. E, portanto, a sua decisão aqui no

meu país é uma violação às leis norte-americanas. Qual é a resposta da autoridade brasileira? Olha, mas espera aí, é aqui nós temos que respeitar a soberania de cada país. Então não fecha a conta, Tose. O que apenas revela de maneira muito ostensiva as contradições, em última análise, a superficialidade da postura da Autoridade Nacional. Mas a partir do

momento que esse processo começou a tramitar lá e que os sinais já começavam a aparecer de que a coisa, digamos assim, não ia dar muito bem para Alexandre de Moraes, será que o Moraes não sabia que isso poderia acontecer, Tos? Claro que sabia. O que está acontecendo, Tos, é que Moraes não tem a menor ideia do que fazer. E agora tenta escolher o que que é o mal menor, não fazer nada e tentar utilizar no futuro um argumento de que essa é uma forma de perseguição ideológica invertida ou se apresentar. E aí, meu irmão, é confessar o crime e a a e voltar para casa com rabinho entre as pernas. Então, a verdade é que não há

muita saída honrosa para Alexandre Moraes nesse momento e ele tem visto por diversas frentes, mas nessa frente americana, de uma maneira muito clara, que o cerco está se fechando pros seus excessos, paraas suas violações. E a sabatina verá como uma decisão, virá como uma decisão fundamentada, rigorosa, que será objeto de estudo de novas gerações de estudante de direito. >> Mas olha só que curioso também, né? Por outro lado, Kauut, aí na manifestação da AGU, advocacia Geral da União, que é do Jorge Messias, né? Eh, a GU enfatizou que ela não estava ali como representante do Morais, falava tão somente como representante da República Federativa do Brasil. E aí eu fico me

perguntando, Carl Gut, será que a AGU do Jorge Messias, afinal não está também um tanto interessada ou desinteressada na sorte de Morais? Afinal, já de saída nesse documento, afirmou lá nos autos que falava exclusivamente em seu próprio nome, não em nome do representado. E a gente tem que lembrar que o Moraes é visto como um dos articuladores da reprovação do Jorge Messias na Sabatina para ministro do Supremo, né? Ou seja, a AGU que parece defender o Moraes nesse processo lá, fez uma defesa tímida, dizendo: "Ó, por favor, querem suspender esse processo?" Nós estamos falando aqui não como defensor dele, mas como representante do governo brasileiro.

Ponto, né? Será que é para valer essa defesa da AGU ou o Moraes realmente ficou sozinho lá e não deu as caras e vai enfrentar o julgamento, a revelia e não há o que a AGU possa fazer, por mais boa vontade, digamos, que o Jorge Messias tivesse ou tenha com o Alexandre Moraes. É, mas a AGU, que é a advocacia geral da União, ela não pode defender lá o CPF do, não pode defender o Alexandre Moraes como pessoa física. Ele não pode chegar senão porque qualquer pessoa que tivesse um problema na justiça americana ia falar que quer também que os advogados da do Brasil fossem lá representá-l. Então, a GU vem com essa tese de que não, ele tava representando o estado brasileiro. Ficaria difícil a a GU

entrar nessa parada, eh, dizendo que tá defendendo o o o Alexandre Moraes como cidadão comum. Mas na prática, pessoal, mesmo que ele seja condenado, não vai dar nada pro pro Alexandre de Moraes. Por quê? Porque não existe um sistema de justiça único no mundo inteiro. Ou seja, por exemplo, se a justiça brasileira condena um americano, ela depende da justiça americana de falar: "Ah, não, eh, tá condenado mesmo e ele ser punido lá nos Estados Unidos". Mas se é uma

decisão que o outro país não concorda, não existe uma instância superior a dois países que vai lá e faz a decisão ser ser cumprida. Vamos dar um exemplo mais claro disso. Por exemplo, o ditador da Rússia, o Vladimir Putin, ele foi condenado por crimes contra a humanidade. Por quê? Porque ele teve participação direta no sequestro de mais de 20.000 adolescentes ali nas áreas que

ele invadiu na Ucrânia. E ele foi condenado pelo Tribunal Penal Internacional, só que ele é um uma autoridade eh eh de estado lá na Rússia. Ninguém. Qual o país que vai chegar lá e vai mandar um policial, vai mandar uma tropa tirar o Putin de lá e e e para cumprir pena no Tribunal Penal Internacional. O único exemplo que a gente viu disso acontecer foi o Maduro que foi condenado na justiça americana.

Aí o Trump foi lá e mandou buscar ele. Mas é improvável que isso aconteça no caso do de Morais. vai mandar um porta-aviões e os helicópteros para pegar o Morais para responder o processo lá. Seria muito caro. Não, não faria sentido. Mas ai significa que a a a lei

americana não precisa fazer nada? Não tem. Sim. Tem um valor simbólico que é muito importante. Mostra que a justiça de outro país tá condenando ou se acontecer essa condenação, estaria condenando um membro do da Suprema Corte Brasileira. Isso tem valor simbólico,

simbólico que a gente não podear e a gente tem que e a gente tem que louvar esse eh ele pode condenar, pode mostrar a o processo pode acabar. O Alexandre Moraes não tem culpa. E aí seria isso seria uma decisão também totalmente válida que a gente também tem que louvar, mas na prática se ele for condenado, o que vai acontecer que o Alexandre Moraes não vai poder ir para os Estados Unidos. Mas não não vai ter uma punição para ele aqui no Brasil. >> Pois é. Agora essa provável condenação

nos Estados Unidos, ela vai se somar aí a reprimenda que o Moraes levou da Suprema Corte da Itália na semana passada, né? Lembrando que os juízes italianos consideraram que o ministro brasileiro não cumpriu as mínimas condições de imparcialidade que se espera do magistrado. E apontaram que no caso da Carla Zambelli, ele era ao mesmo tempo, como a gente disse já e todo mundo tá cansado de saber, era vítima, relator, julgador do processo, algo incabível em qualquer país que preze pelo estado de direito. Mas aí, só para encerrar aqui, eh, Fred, esse inferno astral do Morais com judiciário de países que são ícones do direito internacional, né, ele pode reverberar também no destino das coisas aqui no Brasil, né? E em relação à condenação americana, se vier uma condenação, vai ser de milhões de dólares, porque é o prejuízo alegado pela Rumble, pela Trump Media. E aí o patrimônio do Morais corre

risco, né? Porque afinal os americanos são que dominam aí, digamos, o sistema bancário internacional, sistema financeiro, e tem como fazer valer eh confisco de bens de alguém que tem sido condenado por lá, né? Talvez esse prejuízo financeiro seja o que tire o sono do Moraes e vai precisar bem mais talvez do que os 129 milhões de reais do contrato da esposa dele com o Banco Master para resolver essa parada se ele for condenado. Com certeza, Tose. Essa é uma ação, né, indenizatória. A

princípio, ela era uma declaratória em que a Rumble e a Trump Medídia buscavam o reconhecimento de que as ordens do Alexandre Moraes não eram executáveis nos Estados Unidos, eh, justamente porque ele desrespeitou o tratado de assistência jurídica mútua, a convenção de AIA em relação a decisões judiciais de um país que pretendem produzir efeitos extrat territoriais. E depois a petição inicial foi emendada, incluindo esse pedido indenizatório. Nesse caso, no Tribunal Federal, esse havendo, né, o julgamento de mérito do processo, o que a GU busca por meio da sua defesa é o reconhecimento de que ele estaria agindo, né, como agente de um estado estrangeiro, portanto estaria acobertado pela lei de imunidade soberana estrangeira dos Estados Unidos, a FISA. E eh mas me parece que a GU nesse caso dotou uma estratégia equivocada, né, justamente porque ao optar pela manifestação da República Federativa do Brasil no processo e não do próprio Alexandre Moraes, ele deixou de apresentar uma resposta. O prazo se exauriu ontem, né, dia 20, no ontem, dia 15, após os 21 dias que ele tinha ali para apresentar uma resposta. E na

eventualidade do dos argumentos apresentados pelo Brasil não serem acolhidos, haverá então a continuidade do processo e a eventual declaração, né, dessa revelia do Morais em função da não apresentação e da constituição de um advogado para defendê-lo nos autos eh desse processo. Em relação a uma eventual condenação, como eu disse, ele é julgado por um corpo de jurados, diferente do Brasil, em que só crimes dolosos contra a vida são julgados por juris. Nos Estados Unidos mesmo ações identizatórias são julgadas. E alguns precedentes interessantes aqui. Eu lembro de um caso que envolvia o Hick Hogan, famoso lutador de telcatos 80 contra o Walker, um site da extrema esquerda americana, que a indenização ali chegou a 130 milhões de dólares. E

aí qual impasse que uma condenação dessas geraria? Obviamente Caromba e o Trump Media tentar executar essa sentença. Para essa sentença ser executada, você tem esse trâmite internacional de comunicação da decisão judicial e a concessão do eventual executor pelo STJ. E assim como o STJ não quis cumprir a ordem de citação dessa juíza federal e por isso que o Alexandre Moraes foi citado via e-mail, é muito provável que nesse caso também o STJ na eventual condenação do Morais se recuse a a cumprir, né, a execução ali do patrimônio do Moraes para fins de pagamento da indenização. E aí você vai chegar no impasse, porque o Brasil estará violando os tratados de direito internacional, alegando ali questões, por exemplo, como foi o caso agora para dar negativa da citação, eh, o a violação da soberania brasileira, que é o argumento, um dos argumentos, dos seis argumentos apresentados nessa petição do Brasil ontem. E isso vai gerar mais

desgaste do Brasil, das autoridades brasileiras. E eventualmente se o Moraes com o patrimônio que ele tem, né, no mínimo de 129 milhões ali, né, dos 80 milhões que foram pagados pelo Banco Master, casas em Campos Jordão, mas se ele tiver uma um apartamento, por exemplo, Lisboa, como é o caso do ministro Gilmar Mendes, esses bens em outros países serão alcançados por uma decisão condenatória, para além de todo o desgaste pessoal, moral, porque o Alexandre Moraes está se tornando um par internacional. Só lembrarmos para além dessas decisões, o próprio partido Chega em Portugal apresentou uma resolução para declarar Alexandre Moraes persona não grata em Portugal e o Chega que tem cada vez mais chances de construir um governo de maioria em Portugal. Hoje é a segunda maior força política eh do país depois do PSD. Então vai se criando um clima no mundo em que a situação do ministro Alexandre Morais, né, vai ficando cada vez mais inviável e uma condenação como essas é mais um tijolinho aí nessa construção, né, que se busca fazer de uma responsabilização do ministro Alexandre Moraes por todos os atos praticados, seja na esfera cívil, seja na esfera criminal. Bom,

para encerrar, só uma consideração que eu acho muito irônico, muito curioso, né, na defesa que a GU apresentou, a argumentação de que isso violaria a soberania brasileira, eh, um juiz ser julgado por suas decisões aqui, eh, dentro de um processo legal, etc., julgado lá fora, não poderia, porque isso viola a soberania. Fico pensando a resposta dos americanos, né? Excuse me, né? Violar soberania é justamente do que ele está sendo acusado de fazer aqui com as empresas e com os cidadãos americanos. Então, vamos falar sobre

soberania, Vargas. É um bom mote para o o seria um bom mote pro pro Morais começar a se explicar e debater lá na justiça americana, mas ele não apareceu e não vai aparecer, né? >> [roncando] >> E esse ponto é muito interessante, não é, Tos? É aí onde mostra essa desordem argumentativa e de certo modo moral das autoridades brasileiras, não é? A soberania vira um trunfo ou [roncando] vira um argumento, ah, mas sempre utilizado de forma bipeneficiar. Mas quando é

utilizado por alguém para me criticar, aí não pode, pô, imagina. Como assim a minha soberania, né? O que significa que soberania não significa nada, significa aquilo que eu, ministro Moraes, quero fazer nesse momento. E, portanto, vou utilizar uma espécie de escudo para blindar qualquer possibilidade de crítica externa ou qualquer limitação externa a minha decisão, aos meus argumentos e a minha decisão tomada imposta nesse caso. Então, é um subterfúgio para dizer cale, aceite, não me questione. E isso é o que tem sido

utilizado dentro do Brasil, mas com autoridades internacionais e outros sistemas jurídicos não vai colar tão fácil, né, Pose? >> Pois é. Bom, quero agradecer muito a participação de todos vocês. Obrigado ao Frederick Junkert, ao Daniel Vargas e ao Luiz Cauaguti >> pela participação na última análise. Fica o convite aos nossos espectadores para aproveitar a promoção aí e serem assinantes da Gazeta do Povo um ano inteiro por R,99ais por mês. Desconto de 80% nessa semana

especial mais Brasil em que o pessoal tá vestindo a camisa da seleção, o verde amarelo. E mas enfim, nós precisamos ficar atentos, porque veja, enquanto todo mundo tá assistindo o jogo de futebol, né, tá acontecendo essas coisas como aconteceram hoje no Supremo e isso precisa chegar ao conhecimento de mais gente o que a gente debateu aqui hoje. Obrigado, pessoal, até o nosso próximo encontro. Valeu, [música]

[música]