---
video_title: "CRITICAR AUTORIDADE VIROU CRIME NO BRASIL? 🇧🇷"
video_id: k733qdCQXQ0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k733qdCQXQ0
video_date: 2026-06-23T00:30:36+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Jorge Serrão alerta sobre o avanço da autocensura no Brasil. Uma pesquisa recente revela que 61% dos brasileiros acreditam que não podem criticar autoridades. O jornalista questiona as recentes interpretações do STF, o Marco Civil da Internet e o risco de criminalizarem a liberdade de expressão sob o pretexto de "atos antidemocráticos". 
  
  #LiberdadeDeExpressao #Censura #STF
---
A pior censura é a autocensura praticada por nós. Ou quando nós, os cidadãos, nos tornamos coniventes com qualquer possibilidade de censura, quando nós nós próprios tolhemos a nossa liberdade de expressão ou quando nós próprios não temos a capacidade de lutar pela nossa liberdade. E esse parece ser o grande drama que estamos vivendo no Brasil de hoje. A Gazeta do Povo publicou um editorial muito interessante citando uma pesquisa do Instituto Civis feita em abril em que 61% dos entrevistados indicam que acreditam que não que tem uma censura no sendo praticada no Brasil e que não se pode criticar as autoridades. Opa, porque isso é um crime.

Não, criticar a autoridade não é crime, mas o brasileiro já está começando a achar que é crime. Por quê? Porque ele está vendo tempo todo o sistema de poder, o Supremo Tribunal Federal, chancelando essa noção de que você criticar uma autoridade é crime, não é? O próprio Supremo Tribunal Federal já decidiu isso na DPF 130, que vem sendo desobedecida pelas instâncias inferiores do Poder Judiciário. O STF decidiu naquela DPF que a Constituição brasileira não recebe a censura e que a autoridade é sim passível de crítica. Aí agora vem a os

redesenhos interpretativos. Aí vem aí a nova a nova rodada, a nova avaliação sobre o marco civil da internet. Aí ali eles colocam que se a crítica for antidemocrática e o que for antidemocrático tem que ser tirado do ar pelas plataformas, então logo qualquer crítica é antidemocrática e qualquer crítica tem que ser tirada do ar. Então a crítica torna-se criminalizada. É isso. Mas é isso aí é

de uma lógica estúpida, uma lógica que não tem lógica, que atenta contra o raciocínio mais simples do que é a liberdade de expressão verdadeira. No Supremo Tribunal Federal, há ministros que consideram a liberdade de expressão relativa. Caramba, essa tese é muito louca. Isso talvez seja aplicável lá na União Soviética, Cuba, né, na nos países mais autoritários do mundo, onde nós vimos as maiores barbaridades antidemocráticas serem cometidas. Aqui no Brasil tem ministro do Supremo que acredita nisso piamente e defende isso no seu voto.