---
video_title: "🔴Flávio busca Trump e quer provar nos EUA que tarifas ajudam governo Lula | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: 4XhQ4rj1mOI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4XhQ4rj1mOI
video_date: 2026-06-23T21:01:40+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro, surpreendeu o Palácio do Planalto ao protocolar um pedido oficial para discursar na audiência decisiva do governo americano (USTR) no dia 6 de julho. O objetivo é barrar a sobretaxa de 25% imposta pela gestão Trump contra o Brasil e defender a soberania do Pix. Enquanto a militância petista tentava emplacar o apelido pejorativo de "Tariflávio", o senador vai a Washington provar que o tarifaço prejudica produtores dos dois países e acaba beneficiando politicamente o governo Lula. O Gazeta Agora analisa a reviravolta diplomática: a oposição assume o papel de defensora da economia brasileira no exterior, deixando o corpo diplomático do PT comendo poeira.
  
  OS DESTAQUES DE HOJE QUE SÃO NOTÍCIA NA GAZETA DO POVO:
  
  1 - FLÁVIO QUER FALAR NOS EUA CONTRA TARIFA DE 25% AO BRASIL
  
  2 - PF APURA SUPOSTA FRAUDE BILIONÁRIA NO BANCO DIGIMAIS
  
  3 - TRUMP E MORAES ENTRAM EM ROTA DE COLISÃO NA ELEIÇÃO
  
  4 - GILMAR MENDES IRONIZA, CULPA A IMPRENSA E DEFENDE O STF
  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #FlávioBolsonaro #EUA  #Trump
---
[música]

[música]

Ah.

Ah. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> э [música]

[música]

e [música] Oh. Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde, sejam bem-vindos ao Gazeta. Agora as notícias do Brasil, do mundo e claro da Copa do Mundo. Você confere neste momento. Flávio quer falar nos Estados Unidos contra a tarifa de 25% [música] imposta ao Brasil. Polícia Federal apura a suposta fraude bilionária no Banco Digimais.

Trump e Morais [música] entram em rota de colisão na eleição. Gilmar Mendes ironiza, culpa a imprensa e defende o STF. Estas e outras notícias [música] no Gazeta agora.

Sejam bem-vindos ao Gazeta Agora tá começando e claro que a gente vai trazer as notícias para vocês do que tá acontecendo no Brasil, principalmente se tratando da nossa política. Vou dar um boa tarde para ele. Paulo Pozonov, bem-vindo. [risadas] >> Vou fazer só assim para você, Carla. Você sabe, né? Por, né? Boa tarde para

você. >> Pessoal, eu não gosto de joinha. Então pode encher aí. O pessoal vai encher o chat de joinha agora. Realmente não gosto de joinha. Boa tarde, Carla Lima.

Boa tarde pra nossa audiência. Boa tarde pra Aline também, né? Aline que tá chegando aí daqui a pouquinho. Eu quero saber de você, Carla, tá preparada pra invasão alienígena amanhã? >> Pois é, é o que estão dizendo.

>> Estão dizendo que amanhã vai ser o dia, né? 700 pessoas abduzidas. 700 pessoas. Vamos ver realmente se vai acontecer, né? Vamos entender o que vai acontecer daqui paraa frente também, claro, na Copa do Mundo, que isso daí deve acontecer em um dos estádios nos lá nos Estados Unidos, inclusive.

>> É, o americano já reparou que os alienígenas só gostam de chegar no na no planeta Terra pelos Estados Unidos, né? >> Pois é, quando chega aqui no [limpando a garganta] Brasil dizem que é fake news. [risadas] Fala é. Vamos fazer o seguinte, contato com ela, Aline Brito, nossa repórter direto de Brasília. Aline, você me disse que ia ficar tudo tranquilo por aí e aí o Sóstenes resolveu falar hoje, já soltou a língua, hein?

>> Sim, Carla, aqui, né? Todo dia uma nova história, as coisas mudam da noite pro dia. A gente tinha tudo para ter uma semana tranquila, né? do Congresso Nacional não tem um parlamentar sequer aqui além de só Cavalcante, que falou hoje mais cedo, mas neste momento mesmo, inclusive estou aqui eh na Câmara dos Deputados e não tem parlamentares circulando por aqui. Eh, a e também não há nenhuma, eh, movimentação nas comissões, né, nenhuma votação.

terça-feira, que costuma ser um dia bastante agitado, né? Aí terça e quarta são os dias que nossos parlamentares trabalham, mas essa semana, né, isso não deve ocorrer. Mas só cavalcante decidiu sim falar sobre uma decisão, né, do ministro André Mendonç enquanto vice-presidente ali do Tribunal Superior Eleitoral, de determinar a retirada de conteúdos, né, das redes sociais. Ele falou em uma coletiva de imprensa convocada hoje pela manhã aqui no salão verde, bem aqui ao meu lado, eh onde geralmente as coletivas de imprensa ocorrem. E ele falou que respeita a decisão do ministro André Mendonça, mas disse que vai aí recorrer disso, né, inclusive junto à dos Estados Unidos, né? E aí, eh, Carla, inclusive isso se

soma já a um debate, né? eh, que a gente vem aí assistindo também, que envolve aquela ação que eh da Trump Media, né, e a Rumble também sobre essas retiradas, essas determinações de retiradas de conteúdos das plataformas digitais e até se aproveitando, né, de do momento em que isso vem à tona. Então, sócio tênis cavalcante reforça esse discurso de que vai tentar aí junto à dos Estados Unidos alguma alternativa quanto a essas determinações eh aqui da justiça, né, no caso agora do TSE, eh no nome, né, do ministro André Mendonça, que foi quem determinou isso. A gente tem um trecho da fala de Sócio Tenes Cavalcante em relação a isso. Vamos assistir e aí na volta a gente comenta um pouco mais.

Mesmo não concordando com a decisão do ministro André Mendonça, eu acatei a decisão e no cumprimento das 24 horas determinadas por ele, apaguei a postagem. E quero esclarecer porque não concordo com a decisão. Não concordo porque em nenhum momento no meu vídeo eu afirmei, eu disse que há suspeita do governo americano de que há financiamento eh de recursos do Comando Vermelho e do PCC ao Partido dos Trabalhadores. E por que afirmei por falei desta forma? Porque é público e notório. Segundo

matérias jornalística, inclusive trago para os senhores, veja, escudo das Américas, Estados Unidos iniciam nova fase de cooperação antidrogas com aliados da América Latina. E depois vocês vão ler o que diz essa matéria. Estadão. Promotores dos Estados Unidos investigam supostas ligações de presidentes da Colômbia com tráfico de drogas. Lógico que aqui está falando da Colômbia, mas se vocês leem a matéria, vocês verão que também falam de partidos de esquerdas latino-americanos.

É só ler a matéria que vocês verão. Em uma delação de Marcos Valério, Marcos Valério delata a relação do PT com o PCC. É só lembrar. Quem tem memória lembra. E quem respeita a imprensa, aqui está escrito. E como eu não afirmei,

falei que há uma suspeita por parte do governo americano, é só as pessoas lerem. Por isso eu discordo da decisão do eminente ministro André Mendonça, com quem tenho uma relação eh de admiração, inclusive, mas não sou obrigado a concordar com todas as decisões do ministro. E o que eu faço diante eh desta decisão do ministro Alexandre, do ministro André Mendonça, eh como primeira iniciativa, eu estou notificando, enviando um ofício a ao representante da embaixada americana para que ele possa nos esclarecer se há ou não esse tipo de suspeita com relação ao patrocínio de partido. de esquerda latino-americano com o crime organizado. Então, já enviei o ofício hoje ao embaixador americano, estou dando ciência à imprensa. Segunda coisa que

faço, dei entrada a um requerimento de informações a comissões de relações exteriores para que isso possa ser esclarecido. E por último, estou pedindo uma audiência pública com o representante da embaixada americana no Brasil para que a gente possa fazer esta consulta pública, porque jamais falaria ou postaria alguma coisa que não condiz não que não condiz com a verdade. >> Bom, eh, Carla, como ele falou, né? Então, essas suspeitas, né, por parte do governo americano, a gente lembra que inclusive nós falamos sobre isso, que o governo americano chegou a classificar essas organizações criminosas como terroristas, né? E eh só segundo essa publicação de sócio Cavalcante, há indícios de que o Partido dos Trabalhadores teria recebido financiamento na decisão de André Mendonça, eh o que eh o argumento, né, que ele usou aí para justificar essa determinação de retirada dessa publicação das redes sociais, André Mendonça escreveu que a afirmação não é apresentada como mera opinião política, hipótese argumentativa ou crítica ideológica. A frase atribui a existência

de suspeitas à fonte externa relevante, que no caso aí os Estados Unidos, e comunica ao eleitorado a ideia de que haveria algum grau de apuração ou informação concreta sobre financiamento eleitoral por facções criminosas. E nesse contexto em que a gente está, né, Carla, de pré eh eleições, né, apesar da campanha começar oficialmente no dia 16 de agosto, os conteúdos que são publicados já nesse contexto, faltando aí há pouco mais de 4 meses das eleições, tem um grande impacto no resultado ali nas urnas. E a gente sabe que, eh, a direita, né, consegue aí mobilizar uma grande parte da população por meio das redes sociais, fazendo uso, né, dessas plataformas. Eles têm aí grande habilidade em relação a isso. E para evitar qualquer impacto ou aí, né, que fira a lisura das eleições, o ministro André Mendonça então determinou essa retirada, mas Sócenes Cavalcante sustentou ainda que há esses indícios, como ele falou, não foi nenhuma afirmação, ele colocou que há realmente uma suspeita e aí pediu pros Estados Unidos esse esclarecimento, já que nas palavras de Senanis Cavalcante, essa suspeita seria justamente por parte dos Estados Unidos. Essa audiência pública

que STAN citou, ela então tem que ser solicitada um requerimento apresentado e aprovado, né, para ser realizado aqui no âmbito da eh Câmara dos Deputados. Como Sós Cavalcante é líder do Partido Liberal, que é um dos maiores partidos aqui na casa. Então, somente o requerimento dele com assinatura, já que ele representa o partido, já é suficiente aí para realização dessa audiência, [roncando] apesar de ser necessária a aprovação do requerimento ali dentro da comissão de relações exteriores da casa. Então isso a gente deve ter, né, uma confirmação se vai realmente ser aprovado esse requerimento para essa audiência pública na próxima semana, já que, como eu falei, essa semana é uma semana em que não há deliberações aqui dentro do Congresso Nacional e com certeza esse requerimento vai ser alvo aí de bastante embate, né, já que a esquerda vai aí eh tentar, né, pôr aí eh o seu ponto de vista e até evitar que algo assim seja aprovado. já que seria também um momento, né, em que o partido seria ali bastante criticado, bastante atacado e obviamente isso não é do interesse da base do governo, né, dos partidos de esquerda de modo geral aqui dentro da casa. Então a

gente fica aí vendo o que deve acontecer na próxima semana com esse requerimento que será apresentado por Soris Cavalcante para essa audiência pública, mas também eh em relação a a esse pedido, né, esse ofício que será enviado pra embaixada dos Estados Unidos. Carma, >> tá certo, Aline? Já volto para falar com você sobre Flávio Bolsonaro nessa seleuma e também, né, dessa questão eh desse dessa solicitação aí para discutir inclusive tarifa dos 25% imposta ao Brasil. Mas vou puxar o Paulo para essa conversa, né, Paulo? >> Sim. Vamos lá Carla. Bom, o Sócio ele

está animado, né? O deputado sócies Cavalcante. E, aliás, queria até agradecer o deputado aí porque ele trouxe essa animação aqui pro nosso jornal, né, numa semana que a Aline diz aí que tá meio morta lá no Congresso. Eu agradeço aí ao deputado, né, o deputado que tá no papel dele, tá defendendo a sua posição, tá provocando também eh a esquerda, né? E assim, claro, ele pode discordar ali da decisão do no ministro André Mendonço. E aqui na Gazeta do Povo

a gente defende justamente isso, o debate livre, a gente defende a imunidade parlamentar, né? O direito do parlamentar dizer o que ele quiser, porque isso faz parte, esse embate e faz parte da luta política. Mas, mas é estranho esse negócio, né, Carla? recorrer aí à dos Estados Unidos pedindo eh explicações, né? Eu fiquei me perguntando aqui, assistindo a fala aí do deputado só escvocante, porque assim, como ele está no papel dele de provocar, eh, de promover até esse debate aí, de levantar essa suspeita em relação eh à esquerda, aos partidos de esquerda e o financiamento aí eh via essas facções, na verdade agora são consideradas grupos terroristas, o nosso papel também aqui é questionar o deputado. E eu tenho duas

perguntas pro deputado Socies Cavalcante, né? Por que que ele não enviou esse ofício aí à dos Estados Unidos antes de fazer o vídeo, né? Seria mais prudente, talvez, talvez o vídeo daí não teria sido eh retirado por ordem do ministro André Mendonça. E outra coisa que eu fico me perguntando é se esse vídeo especificamente é tão importante assim. O conselho assim que me deram há muito tempo, até quando eu entrei aqui na Gazeta do Povo, foi: "Escolha as suas batalhas". Fala: "Então

eu vou repassar esse conselho aí pro deputado sócio escavalcante numa eh disputa eleitoral que vai ser tão aguerrida, acho que vale a pena aí o deputado só se perguntar, né, se vale a pena investir tanto assim nessa batalha específica por esse vídeo específico." Sabe por que que eu falo isso, Carla? que assim, tem gente que defende, né, uma política mais suja, até diz assim, ah, que o PT, a esquerda, a gente sabe, eles jogam sujo mesmo lá desde a campanha, eu lembro daquela campanha lá em que dizia que eh a independência do Banco Central provocaria uma fome gigantesca no Brasil e a vítima na época foi a Marina Silva. Mas antes disso, o PT sempre jogou muito sujo. Mas será que a direita tem que jogar sujo também? Eu

não sei, cara. Olha, eu sou meio idiota assim. Olha o corte aí, pessoal. Mas eu acredito, prefiro acreditar numa política mais limpa e honesta. Eu sei, eu sempre digo isso, que eu cultivo uma ingenuidade intencional nesse sentido.

Não tô dizendo que todo mundo tenha que ser assim, mas eu prefiro isso. Eu acho que eh para defender a verdade, a gente não precisa desse tipo de expediente sujo, Carla. Não mesmo. E vamos voltar a falar com a Aline agora pra gente falar sobre Flávio Bolsonaro, né? Afinal de contas, ela até comentou sobre eh uma audiência pública nos Estados Unidos, mas a questão é que agora Flávio Bolsonaro também quer participar de uma audiência para discutir os 25% aí que seria a taxa impostas, tarifas, né, impostas e ao Brasil. Aline tá contigo,

>> Carla. Essa audiência vai ser realizada no próximo dia 6 de julho, então aí já eh na próxima semana, né, ali nos Estados Unidos em Washington. Essa eh essa audiência é uma audiência pública, está sendo organizada pelo eh escritório do representante do Comércio dos Estados Unidos, que foi quem recomendou essa nova tarifa adicional, né? A gente lembra que essas tarifas, eh, essa nova recomendação veio a partir da conclusão de uma investigação que foi aberta no ano passado, em junho do ano passado, então há um ano, por esse escritório do representante dos Estados Unidos, né, do comércio ali nos Estados Unidos, que eh teria detectado algumas práticas desleais por parte do Brasil, incluindo aí, né, esse relatório que foi apresentado, citou o desmatamento ilegal, o comércio digital para eh recomendar então essa nova tarifa de 25% que entraria em vigor no próximo dia 15 de julho sobre alguns produtos, não são todos, né? eh alguns produtos da sessão 312 ali, eh, dos Estados Unidos e alguns outros produtos ficariam de fora, como o café, eh terras raras, minerais críticos, carne bovina, que são produtos de grande interesse dos Estados Unidos.

Inclusive, nesse mesmo relatório, é esse órgão, né, do governo norte-americano explica que o motivo para recomendar que esses produtos fiquem de fora do novo tarifaço é porque caso eles fossem tarifados, provocaria um desequilíbrio aí para os Estados Unidos, já que os Estados Unidos, o território norte-americano não é autossuficiente para eh nesse nesses quesitos, né, nesses produtos como o café e que depende aí da importação de produtos, principalmente brasileiros, eh, do café, da carne bovina brasileira e tarifando, então causaria um desequilíbrio ao comércio norte-americano. Isso é o que diz o relatório. Em relação a essa audiência pública, então, Flávio Bolsonaro eh pediu para participar e não somente, para falar também durante essa audiência pública que vai debater justamente essa nova taxa, né? Eh, o órgão, como eu falei, recomendou essa essa tarifa e essa recomendação veio logo após a reunião entre Flávio Bolsonaro e o presidente Donald Trump ali nos Estados Unidos, né? Então ali no dia seguinte desse encontro de Donald Trump e Flávio Bolsonaro, eh o governo norte-americano anunciou essa nova possibilidade de tarifácio, o que pegou não muito bem, pegou um pouco mal aí eh para Flávio Bolsonaro. A esquerda

aproveitou esse momento para usar isso, toda essa conjuntura com um discurso mesmo eleitoreiro, né, para falar que essa esse novo tarifá teria sido uma das solicitações de Flávio Bolsonaro durante essa reunião com Donald Trump. E esse pedido de Flávio Bolsonaro para participar dessa audiência, inclusive é uma sinalização, né, de que ele não teria ali atuado contra o Brasil, que na verdade ele teria inclusive pedido ao presidente Donald Trump para não taxar novamente o nosso país, os nossos produtos. e participando dessa audiência mais uma vez aí uma tentativa de mostrar, né, que ele está atuando para não haver para não ser aplicada esse tarifaço. Então esse pedido, né, que foi apresentado hoje, esse pedido de inscrição, é, ele diz, inclusive, Flávio Bolsonaro, que é a oposição seria a principal vítima interna do tarifaço aos produtos brasileiros, justamente por conta dessa conjuntura da reunião com eh eh com os Estados Unidos, né, com o presidente Donald Trump, que eu acabei de falar, e que aí é uma grande preocupação a pré-campanha de Flávio Bolsonaro para a presidência da República, porque mune a esquerda aí, né, o concurso contra Flávio Bolsonaro. Flávio disse ainda que nesse pedido de inscrição vai depor a ação proposta e a favor de uma resolução construtiva e negociada das questões identificadas na investigação realizada por esse escritório do representante dos eh comercial dos Estados Unidos, né? Então

agora, eh, precisa que esse representante do comércio lá dos Estados Unidos, esse escritório, eh, dê uma sinalização se vai autorizar a participação de Flávio Bolsonaro ou não, o que, eh, deve ser aceito, já que é uma audiência pública, né, e que trata aí sobre a um uma tarifa que afeta diretamente e profundamente eh o Brasil, né? A gente lembra também, Carla, aqui que eh assim que essa nova possibilidade de tarifá foi anunciada, o governo também já disse que está atuando nessas negociações para que tudo isso não entre em vigor aí no próximo dia 15 de julho. Inclusive, eh o vice-presidente da República, né, Geraldo Alkmin, até deu uma coletiva de imprensa. A gente repercutiu aqui falando sobre tudo isso. Eh, bom, Aline, eu vou comentar só um pouquinho isso daí. Depois eu queria só

te fazer uma pergunta sobre o evento, né, de ontem, porque a questão aí é se o Flávio vai conseguir realmente reverter, né, virar esse jogo aí e mostrar que ele também é contra as tarifas, porque o discurso da esquerda é que a família Bolsonaro é contra eh o Brasil, né? Daí eles vêm todos com aquele discurso lá, eles falam em soberania e tal. Eu acho assim que eleitoralmente é válido, né? O Flávio Bolsonaro pode até conseguir eh reverter de repente o voto de um ou outro aí que esteja disposto a ouvir e a pensar racionalmente sobre esse assunto, esse tema específico numa eleição aí que tem vários assuntos importantes para serem tratados, né? Mas ele tem alguns desafios aí, a gente não pode esquecer disso. E um dos desafios é

justamente a postura mais aguerrida do irmão Eduardo Bolsonaro. O Eduardo Bolsonaro que usa uma estratégia aí, até te convido a assinar a Gazeta do Povo, lê a minha coluna sobre isso. Não é uma coluna não, na verdade eu escrevi uma matéria sobre isso, sobre o aceleracionismo. É difícil falar essa palavra. aceleracionismo.

>> Aceleracionismo, que é essa ideia aí, é essa mentalidade que norteia as ações, algumas ações do Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Eu te convido a ler eh essa minha matéria. Então, é um desafio sim pro Flávio Bolsonaro reverter essa ideia aí de que a direita eh prega aquele quanto pior eh melhor, porque quer ver eh a queda do Lula e quer assumir o poder. Aliás, Carla, sobre isso, né, eu tô relendo um livro que eu traduzi, inclusive, que se chama O mito do Eleitor Racional, que sempre me perguntam isso, né? as pessoas estão dispostas a mudar o seu voto nesse momento? Eu sempre digo que não, que eu

acho que as pessoas estão muito aguerridas ali e no seu voto e argumentos racionais me parecem que batem e voltam eh nas pessoas. Então, eh eu em breve pretendo escrever mais sobre isso. Agora, Aline, eu queria saber de você sobre o eh o evento de ontem, né? que o Flávio Bolsonaro participou naquele evento ali da Confederação Nacional eh da Indústria e ele subiu o tom aí em algumas críticas ao STF. Queria que você falasse um pouquinho mais a respeito disso, Aline.

>> Sim, Paulo, ele inclusive abriu o seu discurso ele ontem na CNI falando sobre isso, né, sobre essas decisões monocráticas do STF, eh, também em relação ao processo eleitoral. ele citou ali uma situação envolvendo, né, um candidato eh do Partido Liberal ali em Roraima, também falou sobre a questão do Rio de Janeiro, né, ali que tivemos eh temos, né, ali uma situação no Rio de Janeiro envolvendo o governador, né, o que o estado estava ali aguardando essa decisão eh do TSE, do Supremo Tribunal Federal em relação a quem deve ficar aí com o comando do estado. até eh as próximas eleições. Então, Flávio Bolsonaro criticou essas decisões monocráticas, falou eh inclus duramente, como você disse, né, sobre isso, sobre os ministros do STF, criticou diretamente o ministro Alexandre de Morais, né? Ele falou que também eh o STF parece mais uma delegacia porque trata sobre ali diversos assuntos, né? a

gente tem o Supremo Tribunal Federal, né, ali o motivo para o qual ele existe é para defender e preservar a Constituição. Então, a o intuito ali da existência do STF seria justamente esse, né, de analisar quando provocado ali eh os pontos da Constituição Federal, fazer alguma interpretação, porque a gente tem uma Constituição bastante ampla que trata ali sobre diversos direitos sociais, inclusive, né, e que eh abre aí essa brecha para diversas interpretações, jurisprudências. Então, o papel do STF seria esse, mas nos últimos anos a gente tem visto, né, que cresce ali no Supremo Tribunal Federal uma atuação dos ministros em áreas que não são essencialmente do Supremo Tribunal Federal, como esses inquéritos, por exemplo, que a gente vê do Banco Master, como a gente vê também o inquérito ali relacionado ao 8 de janeiro de 2023, né, a gente tem eh diversas críticas em relação a isso. Por exemplo, no caso do 8 de janeiro de 2023, que tivemos eh pessoas, né, civis, pessoas comuns sendo julgadas pelo Supremo Tribunal Federal, algo que não é atribuição do Supremo, deveria ser uma atribuição aí da primeira instância. Então, essas foram as críticas, né, ali travadas por Flávio Bolsonaro. No caso

do Banco Master, eh, o a justificativa para que esse caso esteja ali sob eh, né, eh, sob responsabilidade do Supremo Tribunal Federal, é porque envolviria parlamentares que tem foro privilegiado. Mas até o momento em que esses parlamentares não são diretamente alvos, né, da aí de inquéritos e das investigações, o argumento até sustentado pela própria oposição em diversos discursos também que são realizados aqui eh no salão verde, né, de coletivas de imprensa, é de que isso deveria ficar a cargo da Polícia Federal na primeira instância e aí ser levado ao Supremo Tribunal Federal somente os casos que envolvem diretamente esses parlamentares que desfrutam, né, do foro privilegiado, que na verdade não é nenhum privilégio, é uma prerrogativa, né, do cargo da função, não da pessoa, deputado, senador, enfim, parlamentar. Então, o Flávio Bolsonaro abordou todos esses pontos que eu acabei de citar, fazendo essa crítica ao Supremo Tribunal Federal, mas ao final das contas foi um eh uma somente uma crítica mesmo, né, ali como uma forma de mostrar o seu posicionamento, a sua forma de pensar. também, né, de de criticar, de alfinetar ali o Supremo Tribunal Federal, não apresentando ali nenhuma eh solução concreta, caso ele assuma, né, o a presidência da República, até porque o presidente da República pouco pode fazer para conter o Supremo Tribunal Federal. Essa é uma atribuição do Senado Federal, que é o responsável aí por um impeachma, por exemplo, de ministros do Supremo Tribunal Federal, mas o presidente da República que indica, né, esses ministros. E eh ao que nós vemos aqui,

né, do que até o próprio Davi Al Columb, presidente do Senado, falou, a responsabilidade de indicar o próximo ministro do STF, essa cadeira que está vaga e para a qual eh André e para a qual, desculpa, o AGU, né, eh foi teve o nome aí Jorge Messias, teve o nome recusado pelo Senado. Então essa vaga continua aberta e vai ser responsabilidade do próximo presidente fazer essa nova indicação, né, de quem vai ser sabatinado pelo Supremo Tribunal Federal. É uma grande responsabilidade, né, Paulo? mas que no final das contas para mudar a forma como o Supremo Tribunal Federal atua hoje com os ministros que já estão lá, é uma atribuição do Senado Federal para impitmar, mas também aqui da Câmara dos Deputados para propor ali, né, uma PEC, uma eh uma legislação que ali freie essas decisões monocráticas ou que faça alguma alteração significativa na forma como o Supremo Tribunal Federal atua hoje e que a A gente sabe que para que isso ocorra não depende somente do projeto apresentado, depende principalmente de uma vontade política dos presidentes das casas, né? >> É, Aline, e assim foi bom você ter feito essa ressalva aí, né? eh que eh o Flávio

Bolsonaro não apresentou nenhum tipo de solução, até porque se eh ele apresentasse a isso, algum tipo de solução falasse, eh isso aí poderia ser interpretado como uma ameaça ao STF, uma ameaça à democracia, sei lá o quê. Me parece, né, Aline, que essa crítica aí a vai ser um dos principais eixos da campanha do Flávio Bolsonaro, mesmo que talvez seja até um erro aí, porque acaba pregando apenas para convertidos, porque quem acha que o STF é o maior problema hoje no Brasil já tende a votar contra o Lula, a votar no Flávio Bolsonaro ou no Zema, ou no Caiado ou até no Renan Santos aí que se apresentam como oposição. Mas eu tenho uma outra pergunta para você, Aline. E sobre a indústria, o Flávio Bolsonaro não falou nada, os outros eh eh presidenciáveis não falaram nada sobre o tema aí do evento? >> Eh, falaram um pouco, sim, Paulo, os outros presidenciáveis, né? O Zema, por

exemplo, apresentou ali algumas ideias, mas o o principal foco, né, ali, claro, era falar sobre a a indústria e tudo, mas falar sobre o custo Brasil. No seu discurso, Flávio Bolsonaro não falou diretamente sobre esse custo Brasil, né? Ele ficou ali, abriu seu discurso fazendo essa crítica ao STF. foi um discurso bastante eleitoreiro, né, mais voltado ali para uma espécie de um discurso que seria proferido num palanque político do que num discurso efetivamente para um público, né, que tem ali um setorizado, que eram ali eh representantes de federações de indústria do país inteiro, né, um público ali eh mais qualificado, talvez seja a palavra, né, que não é um público comum, né? Então, eh, ele não adentrou em relação a isso, mas no momento em que foi aberto para perguntas, ele foi questionado. Eh,

foram cerca de três perguntas, né? Cada pré-candidato recebeu cerca de três perguntas para responder. E no caso de Flávio Bolsonaro, todas as perguntas foram sobre esse custo Brasil. E ele falou sobre isso no intuito de eh de se projetar também para como seria um Brasil sob ali a gerência, né, de Flávio Bolsonaro, dele próprio. Então ele falou sobre corte de gastos, falou sobre a reforma tributária, ele disse que caso for seja eleito, ele vai propor aí a suspensão da reforma tributária, né? A

gente lembra que essa reforma foi aprovada aqui pelo Congresso Nacional, ela foi aprovada em 2023. E aí, né, foram colocados aí para tramitação os projetos que regulamentam a reforma tributária, né? O projeto que regulamenta o IBS, por exemplo, o o comitê gestor desse novo imposto. Então, isso eh nesses últimos 2 3 anos vem sendo aí debatido pelo Congresso Nacional. Tudo isso já foi aprovado.

Esses projetos de regulamentação, que foram dois, basicamente, foram sancionados pelo presidente Lula. E atualmente no Brasil, nós temos aí um momento em que eh esse comitê gestor atua de uma forma como se fosse um treino, né? Eh, ele colhe ali esse imposto de algumas empresas específicas para ver como seria tudo isso, fazendo uma espécie realmente de ensaio, uma fase de testes. Tudo isso vai começar efetivamente em 2027, ou seja, no próximo ano, junto aí com um novo governo ou com uma nova, né, uma um quarto, um quarto governo Lula, né, ou então com o novo presidente da República. No caso, se for Flávio Bolsonaro, [roncando] ele diz que vai propor essa suspensão para uma revisão do IVA, que o a alíquota do IVA, esse imposto especificamente, ele foi bastante criticado ainda, é, e é aí alvo, né, de bastante eh de bastante divergência, porque seria a maior alíquota, o maior imposto, né, a maior carga tributária do mundo. Então ele

propôs isso, disse, né, que vai então eh propor essa suspensão. Também falou sobre corte de gastos no sentido de cortar gente, pessoal ali, né, terceirizados, cargos comissionados, cortar um número de ministérios e defendeu inclusive uma política que foi feita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro de reduzir o número de ministérios e colocar pessoas técnicas à frente dos ministérios, os poucos que continuarem. Então ele falou basicamente isso sobre o tema central ali do evento. >> Certo, Aline? Já daqui a pouco eu volto contigo pra gente continuar tendo qualquer novidade por aí. Afinal de

contas, vai que surge mais uma do sóci pra gente poder trazer aqui em primeira mão para quem tá nos assistindo. Você pode nos acionar, tá bom? Até já. Bem, agora vamos falar aí sobre o trabalho da Polícia Federal na operação Miragem. Essa é uma operação que investiga supostas fraudes do banco digima. Esse

banco é um banco ligado ao bispo e de Macedo. A Russana Bitencur, nossa jornalista aqui da Gazeta, ela fez um vídeo explicando como funcionou esse trabalho da Polícia Federal. Vamos acompanhar. >> A Polícia Federal deflagrou nessa terça-feira uma operação que colocou o banco ligado ao empresário e líder religioso Edir Macedo no centro de uma investigação bilionária. Batizada de operação Miragem, a ação apura crimes contra o sistema financeiro nacional. Ao

todo, a PF cumpriu nove mandados de busca e apreensão e conseguiu o bloqueio de R$ 670 milhões deais em bens e valores dos investigados. Segundo a autoridade, relatórios do Banco Central apontaram indícios de que documentos e demonstrações contábeis teriam sido adulterados para esconder um rombo estimado em cerca de R$ 8 bilhões e meio deais. Pelo que divulgou a Polícia Federal, parte dessas operações envolvia fundos de investimento e mecanismos que teriam dado ao mercado uma imagem diferente da realidade da instituição. Por isso, o nome Miragem. Um detalhe importante, Edir Macedo não mora no Brasil e não foi alvo da operação. O

foco da investigação tá em administradores e responsáveis pela gestão do banco. O caso ganha ainda mais repercussão porque o Digima tá em processo de venda para o BTG Pactual. O acordo foi anunciado em abril, mas a operação ainda depende da aprovação dos órgãos reguladores, como o Banco Central e o CAD. Agora, os investigadores vão analisar os documentos aprendidos para descobrir se houve fraude contábil, gestão irregular ou outros crimes financeiros. E aí fica uma questão, como que a gente avalia a fiscalização do sistema financeiro do Brasil com essas sucessivas crises, hein, senhor Paulo?

É, cara, assim, quando as pessoas pensam, né, em bancos, do sistema financeiro, elas tendem a pensar apenas nos grandes bancos eh de varejo, né, Itaú, Bradescos, bancos estatais, lá, Banco do Brasil, Caixa Econômica. Mas pessoal, o sistema financeiro brasileiro é bem mais complexo eh do que isso. Eu eu eh nunca tinha ouvido falar aí desse banco de demais que é ligado ao Edir Macedo, né, da Igreja Universal. E eu acho que também a gente a gente evita, né, porque é uma questão pouco mais aprofundada também. A gente tá falando aqui de escândalos do Banco Master, esse prejuízo aí, esse esse bloqueio de 670 milhões de um banco que deu eh parece que um prejuízo maior eh do que isso, mas eu acho que em algum momento, Carlos, a gente tem que também parar e pensar e discutir a questão teológica também, porque a gente não pode dissociar esse banco de demais Edir Macedo lá da Igreja Universal do Reino de Deus, né? Será que é certo aí? eh uma

igreja, ter um banco que busque eh o lucro, né? E antes que vocês venham me dizer, ah, porque a Igreja Católica também tem o Banco do Vaticano, vale a pena aí e esclarecer pro pessoal que o Banco do Vaticano não opera como um banco normal que visa o lucro, o lucro que empreste eh dinheiro para as pessoas ou pra empresa. São, é um banco para administrar ali os recursos da Igreja Católica. Se a finalidade desse banco aí digima também, >> Igreja Evangélica, >> é, hã, >> Igreja Evangélica, >> não, o Banco do Vaticano é, né? é da da dele se eh se esse banco aí eh dizima, né? Se o objetivo desse banco também for

esse apenas de administrar ali os recursos da Igreja Universal, eh beleza, mas se aí buscar o lucro, realmente a gente tem que parar e pensar nessa questão teológica também, Carl. Pois é, uma questão assim que quando envolve, né, eh eh líderes religiosos e banco, realmente aí a situação fica um pouco mais difícil. Se envolver político e banco, já fica feia a coisa, você imagina colocar ainda um religioso no meio de tudo isso? Até porque a gente quando fala eh eh na na nessa questão, né, a gente vem contando a história do Banco Master há anos. Banco Master, que era Banco Máxima, que foi investigado na Lava-Jato, que depois foi comprado pela família de Vorcaro, que depois mudou de nome para Banco Master, enfim, a gente tem o histórico aí, né, desses bancos. E

essa questão do do banco Digimis, por exemplo, né? É o antigo banco Renner, para quem não sabe, é um banco brasileiro que foi inaugurado em 1981 pela família Renner, né? E a sede era em Porto Alegre. E aí, eh, foi controlado, né? agora tá sobre o comando aí de de Macedo já há algum algum tempo. Então é

algo que a gente precisa ficar atento. Claro que a gente vai sempre trazer as informações para vocês e tendo novidades sobre isso, elas estarão aqui também. É isso. >> É isso aí, cara. >> Então vamos lá. Eleições brasileiras de

2026 colocaram quem contra quem? Donald Trump e Alexandre de Morais. sem rota, ó, de colisão. A disputa começou em torno das decisões do STF sobre redes sociais e aliados de Jair Bolsonaro, mas agora ganha aí contornos, digamos, contornos jurídicos, diplomáticos e eleitorais. A Russana explica pra gente um pouco desse cenário.

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e o ministro Alexandre de Moraes do STF caminham para um embate histórico instigado pela corrida presidencial brasileira. O conflito iniciado com as decisões do STF para censurar redes sociais e perseguir aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro vem ganando contornos políticos e diplomáticos ao envolver os principais candidatos ao Palácio do Planalto. Os sinais de agravamento surgiram principalmente após a recente condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro pela primeira turma do Supremo. O governo americano classificou o episódio como prova de perseguição e reiterou que as divergências políticas devem ser resolvidas no voto. A distância política ficou ainda mais evidente quando Trump se referiu a Lula como líder volátil, em declaração interpretada como crítica à postura internacional do presidente brasileiro na cúpula do G7, no centro desse atrito Tamorais, cujas ações passaram a repercutir diretamente na relação bilateral entre os países. Na esfera

judicial, a empresa de mídia de Trump e a plataforma Rumble mantém ação na justiça da Flórida contra o ministro, sob alegação de que as decisões dele teriam prejudicado usuários norte-americanos. E não para por aí. A disputa ganhou capítulo decisivo com o pedido das empresas para que Alexandre de Moraes seja julgado a revelia, o que amplia o constrangimento sobre o magistrado. Para Márcio Coimbra, presidente do monitor da democracia, a tensão entre Trump e Morais prova que as fronteiras entre política doméstica, tecnologia e direito internacional tornaram-se difusas, permitindo que disputas nacionais se mudem para tribunais e instituições estrangeiras. Já o professor Daniel Afonso da Silva da USP considera improvável que o Brasil ocupe posição prioritária na agenda estratégica da Casa Branca diante de desafios envolvendo China, Oriente Médio e Comércio Internacional.

>> Pois é. E a crise entre e Trump e Morais vai ser um dos temas centrais, provavelmente, dessa campanha de 2026. Paulo, >> é, eu acho que eu concordo aí com eh agora eu esqueci o nome do especialista que a Rossana acabou de mencionar, eu já esqueci. Eh, Carla, mas assim, eh, o Brasil realmente não é prioridade aí, né? O Trump tem muitos problemas para resolver lá, problemas internos. esse

ano também tem eh eleições lá nos Estados Unidos. Então, o Brasil não é prioridade. Eu já falo isso porque hoje mesmo, Carla, eu já vi gente dizendo, olha só, que o Morais pode cair na lei Magnitsk novamente por causa desse embrolho todo aí com o Trump. Aí, pessoal, acho que a gente tem que tomar cuidado, né, sempre que vai lidar com as esperanças eh das pessoas, porque tem muita gente que eh vê o Alexandre Moraes como a verdadeira ameaça à democracia e começa a depositar a esperança em algum tipo de influência externa, eh, influência principalmente do Donald Trump. E é bom a gente tomar cuidado quando mexe com a esperança das pessoas, né? Eu acho, Carla, que é a questão, na

verdade é quando o Alexandre de Moraes vai começar a incomodar a sociedade brasileira ou até mesmo o Estado brasileiro, aquilo que a gente chama de sistema. Eu tô interessado é nisso, é quando isso vai acontecer, quando o Alexandre Moraes vai incomodar, vai começar a incomodar o sistema a ponto de o sistema, ó, dar um chutinho no traseiro do Morais. Carla, >> vai começar a incomodar a sociedade brasileira. >> Mas não, a sociedade tá incomodada. Tô falando do sistema. Uma hora ele vai

começar a incomodar o sistema. E aí que a coisa vai ficar mais divertida. >> Porque se um elefantinho incomoda muita gente, imagina dois, né? Vamos fazer o seguinte. O programa da Gazeta do Povo, opinião na mesa, conta com análise de Guilherme Cunha, que é inclusive presidente da Gazeta do Povo. Ele aborda

a condenação de Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal por coação no curso do processo. Mas afinal de contas, como isso funciona e do que se trata? Vamos acompanhar. >> Ponto número três. Pedir é exercício de um direito, não ameaça.

Aqui entra o terceiro critério. O mal anunciado precisa ser injusto, algo que o agente não tinha o direito de fazer. Pois bem, buscar apoio internacional, fazer críticas públicas, pedir pressão diplomática, isso está dentro do espectro de liberdade de expressão e de de atuação política. Ainda que você discorde do mérito, ainda que possamos todos discordar, a doutrina é categórica. A ameaça de algo que se tem o direito de fazer, processar, denunciar, pedir, não é crime. Há uma

diferença elementar entre fazer lobby político e praticar coação penal. Há uma diferença elementar entre tentar influenciar uma decisão política de outro governo e usar violência ou grave ameaça contra alguém que atua em um processo. Se essa diferença desaparece, desaparece também uma parte essencial da segurança jurídica. Porque a partir daí, a partir daí, qualquer pressão política pode virar crime, qualquer denúncia internacional pode virar ameaça, qualquer campanha pública pode virar coação. Pensemos, brasileiros têm ou não t o direito de denunciar abusos de autoridades brasileiras no exterior, seja ele correto ou não, essa pergunta precisa ser respondida com clareza.

Não é verdade que dissidentes soviéticos denunciaram abusos do regime comunista para todo mundo? Opositores do Apartaide pediram pressão internacional contra o governo sul-africano. Democratas venezuelanos buscaram apoio externo contra a ditadura chavista. O próprio Lula, durante a Lava-Jato, buscou apoio político internacional contra aquilo que considerava abusos cometidos do Brasil pelo judiciário. Isso sempre foi considerado absolutamente legítimo. Pode-se

concordar ou discordar do conteúdo da denúncia. Pode-se dizer que ela verdadeira ou falsa, justa ou injusta, exagerada ou correta, mas o direito de denunciar existe. O que o Supremo fez agora foi criar uma tese perigosíssimas, perigosíssima. Se a denúncia internacional atinge ministros do Supremo, então ela pode ser tratada como crime. Vocês percebem a gravidade disso? O problema não é apenas

a condenação de Eduardo Bolsonaro, o problema é o precedente. Amanhã um jornalista que denuncie abusos do judiciário a organismos internacionais poderá ser acusado de equação. Uma ONG que peça sanções contra autoridades brasileiras poderá ser investigada? O movimento social que recorra à comunidade internacional contra uma decisão judicial poderá ser enquadrado criminalmente. Um parlamentar que procure apoio externo contra violações e direitos fundamentais estará cometendo crime? Onde é que termina essa

lógica? A resposta é muito clara: Não termina bem. Por isso é essa decisão é tão grave. Ela não apenas aplica mal o artigo 344, ela inverte a lógica do estado de direito. Em vez de a lei limitar o poder, que é próprio do estado de direito, o poder passa a remodelar a lei para alcançar o adversário. E quando

isso acontece, todos perdemos. Perde quem apoia Eduardo Bolsonaro, perde quem não apoia, perde quem é de direita, perde quem é de esquerda. Vamos pro ponto quatro. Para que serve o artigo 344? Vou sair então da regra do desses princípios, desses critérios gerais de ameaça e voltarmos toda a atenção pro artigo 344 propriamente dito. Essa norma

protege um determinado bem jurídico. Toda norma penal protege um determinado bem jurídico. Ela não foi desenhada para blindar autoridades contra crítica política, para blindar contra campanhas públicas ou pedidos de sanção diplomática. Ela não existe para proteger autoridades contra constrangimento político. O direito penal não é instrumento de proteção psicológica de autoridades públicas, muito menos de autoridades poderosas.

Usar esse tipo penal para esse fim é estender o alcance da norma para além do que o legislador previu. Deixa ir pro ponto número, pro ponto cinco. É preciso reconhecer que os ministros usaram um argumento mais sofisticado e mais técnico e é um argumento correto de que a coação no curso do processo é um crime formal, é um é um critério técnico, ou seja, é um crime que não exige que a ameaça efetivamente intimide a vítima ou produza resultado. Basta a aptidão teórica da conduta para constranger, para intimidar. Isso é tecnicamente correto. É a estrutura do crime formal e

propriamente o crime de equação no curso do processo é um crime formal. Mas vejam, crime formal dispensa sim o resultado da ameaça, mas não dispensa a existência da ameaça. Antes de perguntar se a ameaça funcionou, é preciso responder: "Houve juridicamente uma ameaça?" E é exatamente aí que aqueles quatro critérios que elencamos no começo dessa exposição, relembrando idoneidade, feroimilhança, injustiça do mal, ser vontade própria do agente, continuam sendo o filtro necessário. crime formal explica porque não se exige prova de que os ministros ficaram com medo, mas não explica porque um pedido a um governo estrangeiro, sem poder de execução própria, equivale a uma ameaça, porque não equivale? Aliás, se a tese da

decisão for levada a sério, ela produz uma conclusão embaraçosa para o próprio Supremo, porque significaria admitir que ministros da mais alta corte do país poderiam, em tese, ser coagidos pela atuação de governos estrangeiros que declarassem que iriam restringir o visto ou impor sanções diplomáticas ou exercer pressão política internacional. Vamos lembrar, Eduardo Bolsonaro não pode ser autor da coação por ameaça, porque ele não tem qualquer poder de determinar a conduta de um governo estrangeiro. Mas se o governo americano, por iniciativa própria, ameaçasse por sanções, poderíamos dizer que os ministros, em tese, poderiam se sentir intimidados? Se o ministro do Supremo pode ser coagido dessa forma por um governo estrangeiro, então um problema institucional é muito maior do que a gente poderia supor. Deixa eu ir pro ponto seis, o último, o ponto que eu poderia chamar de teste da inversão.

Vamos fazer um teste simples. Vamos trocar o nome do acusado. Imaginemos trocar o nome do acusado. Imagine um ambientalista, um sindicalista, um opositor de um governo de direita. pedindo sanções internacionais contra autoridades brasileiros brasileiras que ele considere golpistas ou violadoras de direitos humanos.

Você aceitaria a mesma condenação pelos mesmos fundamentos? Se a resposta for dão, o problema nunca foi sobre Eduardo Bolsonaro, é sobre se a lei penal está sendo aplicada com os mesmos critérios para todos ou não, ou ela está sendo moldada conforme o réu. Portanto, esse não é um debate entre direita e esquerda, é um debate entre interpretação e arbítrio. >> Essa é uma grande discussão que a gente sempre traz aqui na Gazeta do Povo. é a interpretação não só dos fatos, mas também das atitudes e das falas que são utilizadas na política brasileira. E que muita

gente confunde tudo, mistura essas três posições e aí acha que entendeu tudo e às vezes não entendeu completamente nada. É, e resumindo aí o que o Guilherme disse de uma forma muito mais elegante do que eu vou dizer aqui, essa decisão do Alexandre Moraes não só é imoral, como é juridicamente muito, mas muito burra mesmo. Carla, >> se você ainda não é assinante Gazeta do Povo, considere esse ser. Estamos com uma super promessa, é uma promoção um pouco diferente, né? Tem até um campinho aqui, porque a gente também tá falando de Copa do Mundo aqui no Gazeta agora, na Gazeta do Povo. Então você já sabe,

né? Vou repetir. Se você não ouviu ainda, preste atenção. R,99 ao mês por 12 meses. Quer dizer, em vez de fazer a promoção por 6 meses, a gente resolveu resgatar os 12 meses do ano para que você possa fazer a sua experimentação e nunca mais largue a Gazeta do Povo, o seu jornal diário, com vários jornais dentro de um pacote só, com todas as informações para você realmente saber o que está acontecendo de verdade. E vamos agora a uma última

informação. Vocês devem estar lembrados aí, né, sobre a arma que foi pega com o militar. Vamos falar disso agora. Arma de Jair Messias Bolsonaro. Pois então, ele prestou o depoimento à Polícia Civil sobre essa arma que foi apreendida com o agente do GSI durante uma blitz em Itaguatinga. O depoimento durou cerca de

5 minutos. Isso mesmo. E aconteceu na residência, onde o ex-presidente cumpre então prisão domiciliar. Segundo o advogado Paulo Cunhao, Bolsonaro confirmou que pediu ao segurança para avaliar uma pistola Glock 9 mm que não estava funcionando. A defesa diz que o pedido era apenas para consertar a arma e nega qualquer relação com o fim do período de prisão domiciliar humanitária. O caso foi parar

nas mãos dele, Alexandre de Morais, que cobrou então explicações da defesa e da polícia. militar. A defesa também afirma que a equipe de segurança havia removido o percussor da arma após observar que Bolsonaro vinha usando medicamentos psiquiátricos. Então, foi uma questão de segurança para ele e pra família. Mas Paulo, nesse caso, a arma foi eh esse caso da arma mesmo, ele foi transformado em mais um capítulo de pressão judicial sobre Bolsonaro e sobre a família inteira.

Mais um capítulo dessa interminável novela aí. Eh, Carla, mas antes, né, você chamou o pessoal, conclamou o pessoal assinar a Gazeta do Povo. Eu também quero aproveitar aqui para conclamar você que está aí nos assistindo a entrar pro nosso clube de membros. Pessoal, faça como Wilson Rodrigues, né, que é a nossa audiência cativa que tá animando ali e o nosso chat e entre pro nosso clube de membros. Tenho certeza que o Wilson aí é uma das pessoas mais bem informadas sempre, né?

Porque ele faz parte do nosso clube de membros aqui do canal. E sobre essa notícia aí, Carla, eu achei bastante curioso, né, que o Bolsonaro ali nesses 5 minutos tenha feito questão de frisar, olha só que esse pedido de conserto da arma, porque esse general aí eh esse general sargento do GSI, que foi preso aí numa blit, coisa meio estranha isso, né? Quero ficar aqui meio paranóico, teoria da conspiração, mas é estranho isso aí. Eh, ele estava ali com a arma que o Bolsonaro pediu para consertar essa arma. E o Bolsonaro fez questão de frisar que esse pedido de conserto não tinha relação com o fim da prisão domiciliar. Eu fiquei me perguntando

aqui, por quê? Será que o Morais achava que depois determinada a prisão domiciliar, o Bolsonaro faria o quê? A revolução com uma pistola 9 mm. Será que é isso que o Alexandre Moraes pensa? E Carla, ontem, né, sobre essa questão ainda, o pessoal aqui no chat ficou brabo com o Renan Ramalho. Ren Ramalho

que disse apenas que o Bolsonaro deveria ter tido mais cuidado com essa arma aí. E ele tá certo, gente. O Redan tá certo em dizer isso porque a coisa tá feia, porque o Morais quer se vingar do Bolsonaro. O Morais vai pegar qualquer detalhe, por menor que seja, para impor a sua vontade. E a vontade do Morais é se vingar do Bolsonaro.

O Renan, no caso ontem, né, só atentou aí para esse fato, o fato de que o Bolsonaro, nesse momento, ele tá numa situação fragilizada, não só eh fisicamente, né, ele que tá doente, mas também juridicamente, porque ele tem um ministro da Suprema Corte que quer sim se vingar dele. E aí o Bolsonaro, nesse caso, marcou toca, ué, fazer o quê? A gente tem que trazer aqui a verdade. Marcou toca, sim. Bom, agora depoimento dado, né? Agora esperar aí pela

magnanimidade ou não do Alexandre de Morais. Carlos, >> é, ele tá sempre ali esperando um vacilo e quando o vacilo acontece, ele puxa o cabresto de novo. Vamos continuar por aqui agora falando de outro ministro, Gilmar Mendes. Sim, ele que adora estar nos holo uma entrevista marcada por respostas irônicas, evasivas e duros recados à imprensa no programa Roda Viva. O decano do STF foi questionado sobre diversos assuntos e nós aqui na Gazeta, no jornal Gazeta Agora, vamos reagir à principais falas do ministro Gilmar. Vamos lá. Vamos colocar a

primeira frase dele aqui, sempre alfinetando quem eu perguntava, tá gente? Então não foi assim uma entrevista leve, sorridente, cheia de gargalhadas. Foi algo pesado e difícil de manter. Vamos lá. Abre aspas.

Toda a renda que algum ministro aferir, que normalmente é palestra, certamente está declarada no imposto de renda. Todos fazem declarações de evolução patrimonial. Isso é obrigatório e está na lei. Fecha aspas. Aí provavelmente ao ser questionado, né, sobre as ricas e influentes palestras. Ele tá defendendo

o direito dele de ganhar muito dinheiro como ministro do STF, muito mais do que ele ganha ali com o seu salário e também está defendendo a falta de transparência. Ele acha que como ministro do STF ele não tem que dar explicações sobre a renda dele para ninguém, porque tá tudo lá no imposto de renda. Detalhe, né, é que o COAF, que é o órgão responsável por fiscalizar essas coisas, não pode, né, na prática, não pode fiscalizar qualquer movimentação financeira atípica dos ministros do STF, que aí é um atentado à democracia, aquela palhaçada toda. >> Verdade. Meu Deus. Agora sobre

patrocínios, quem diria, hein? Já pensou? Ministros com patrocínio? Eita! Agora vamos ter que colocar puble no cantinho das suas falas, né? Vamos lá.

Abre aspas. Eu sou a favor de qualquer coisa. Me lembro de um caso polêmico da Folha que foi patrocinado pela Odebrest, que se não me engano era um evento sobre ética. Vocês todos são patrocinados e eu torço para que sejam bem patrocinados. Fecha aspas.

>> Ah, ainda quer dar alfinetadazinha nos jornalistas, né? O ministro Gilmar que nem deveria eh estar dando entrevista lá eh no Roda Viva, deveria se manifestar apenas nos autos. Eu achei curiosa, uma coisa curiosa dessa dessa frase aí é o comecinho ali. Eu sou a favor de qualquer coisa. >> Oi?

>> Hã? >> Né? >> Que isso? >> Bom, e sobre essa fala aí, me parece que é uma boa notícia. Sabe para quem, Carla? Pro Flávio Bolsonaro, porque ele

tá defendendo ali é o patrocínio e tal. Então me parece que o Flávio Bolsonaro lá naquela questão do filme Dark Horse não vai ter problema com o Gilmar Mendes, pelo menos Carla. >> É, seg seguindo essa frase, eu sou a favor de qualquer coisa, então tá tudo certo, né? Vamos lá agora sobre a impopularidade do STF. Olha só essa frase aqui. Abre

aspas. O tribunal estava naquele momento sob ataque. Vocês viram quantas matérias vocês fizeram sobre o tribunal? É muito fácil, inclusive constatar que o tribunal é impopular. Você massacra o tribunal por semanas e depois faz pesquisas. Fecha aspas,

>> viu Carla? Você é culpada pela impopularidade do STF. Você massacra o STF toda a semana, né? >> Todo dia todo dia. >> Tadinho do Gilmar Mendes. Essa minha

reação, essa fala é tadinho. Tadinho dos ministros do STF. São massacrados pela imprensa, são massacrados aí pela direita, são massacrados pelo Guilherme, que acabou de falar aqui de mais um abuso do Alexandre de Moraes. Tadinhos, eles estão certinhos, eles tomam decisões todas técnicas, né? A gente acabou de ver um arranca rabo ali entre o Gilmar Mendes e o André Mendonça.

Tadinho, >> tadinho. Agora vamos seguindo aqui que tem mais, hein? Vocês acharam que tinha acabado? Pera lá, tem mais. absurdos sobre as possíveis irregularidades no julgamento do 8 de janeiro. Abre aspas.

Na Lava-Jato, eu participei do julgamento, como estou no caso da Compliance Zero, Banco Master. O caso do 8 de janeiro só aconteceu na primeira turma e eu só acompanhei pelos jornais. Fecha aspas. Uhum. >> É, tá tirando dele, né? Eh, bom, o

Gilmar Mendes que deixou muito claro nessa entrevista ontem que existe eh uma intenção de melar aí as investigações do escândalo do Banco Master, como aconteceu na Lava-Jato. Infelizmente, até ontem, né, no comentário ontem, eu falei sobre isso, sobre toda a energia que tá sendo gasta, eh, a análise lá dos celulares do Vorcar, os aparelhos eletrônicos todos, deve durar, deve ir até o fim de 202. Tudo isso para chegar ao STF e o beleza aí do nosso ministro decidir que não valeu absolutamente nada. Carla, >> agora vamos pra calma, tem só mais uma, prometo, tá? Paraa última, suspeição de juízes.

Abre aspas. Aqui ou a colá surgem imputações ou discussões sobre possíveis interesses de ministros em casos que poderiam gerar suspeição. É impedimento. Nossa, aquele foi bem mais contido, percebe? Bem mais contido.

>> É, mas no cenário ideal, né? Não, nem deveria haver esse tipo de desconfiança, né? né? E os próprios ministros deveriam assim, eh, se houvesse mínimo, mínimo de desconfiança, eles deveriam se declarar impedidos. O que a gente vê é justamente o contrário. Há muita desconfiança e os

ministros insistem em julgar casos ali em que qualquer pessoa guiada pelo bom senso vai considerar esses ministros suspeitos. Carla, >> então essas foram as falas dele, Gilmar Mendes. E eu vou dizer uma coisa para vocês. fala. Toda vez que eu ouço Gilmar Mendes ou qualquer um dos outros ministros, eu me lembro muito da fala eh que a gente viu essa semana, né, de Nunes falando, aliás, eh falando André Mendoça, perdão, falando sobre a a questão de se resguardar enquanto ministro de verdade, de não ficar buscando olufes, de se resguardar enquanto um funcionário que trabalha para justiç de verdade e não diante dos dos holofotes aceitando ir entrevistas e a gente sabe como funciona, né? Um

programa com a potência do Roda Viva e com a quantidade de profissionais que estão ali para fazer as suas perguntas e aí as respostas com várias alfinetadas. Acho que ele levou um ar flecha. >> É, mas o Gilmar não tem esses pudores, né? Ele até ele criticou ali dequela forma velada, né? Que é como os covardes se manifestam. Ele fez críticas ali eh

ao André Mendonça. Agora, eh o que faltou aí nesses cards todos que a gente mostrou dessas frases foi alguém para imitar o Gilmar Mendes, né, falando: "Você sabe imitar o Gilmares, que a gente não pode usar o áudio, né? A gente podia ter lá sou a favor de de qualquer coisa". Eu também não sou bom imitador, >> não. Se a gente usar boneca, ferrou daí, né?

>> Ah, é verdade. Não pode usar boneca. >> Não pode usar os bonecos aí, não, de jeito nenhum. Vamos fazer o seguinte, Copa do Mundo tá acontecendo, a gente, claro, vai falar dos jogos que passaram aí hoje já às 2as da tarde, mas vamos seguindo que tem mais agenda. Roda a vinheta.

[aplausos]

>> A Copa do Mundo segue, então, com tudo e as partidas agora são pela segunda rodada. Hoje é o dia dos duelos eh do grupo K e do grupo L, tá? O jogo que já aconteceu foi Portugal e Uzbekstão. Portugal goleou por 5 a 0. Tá aí o comandante aí da equipe mandando muito bem, obrigada. E olha, vitória

portuguesa com dois gols dele, Cristiano Ronaldo. Tá, vamos ver agora a tela dos jogos desta terça e a rodada que vai seguindo por aqui. Vamos lá. Então, já teve Portugal e Uzbekistão com 5 a 0. Depois, agora às 17 já começou. Tá um

pouquinho diferente de novo, né? Os horários dos jogos muda às vezes 1 hora a menos ou uma hora mais do dia anterior, sempre com essa diferença. Eh, Inglaterra e Gana 0 a 0. >> Eh, Inglaterra e Gana, deixa eu ver aqui. 0 a 0.

>> 0 a 0. >> 36 minutos do primeiro tempo. >> Perfeito. 20 horas, então, às 8 da noite, Panamá. E não é o Panamá Clube, é o Panamá da e Croácia pelo grupo L. e

pelo grupo K às 23 horas a Colômbia com RD Congo. >> E Carla, o meu comentário sobre isso, primeiro que ele sabe de você. Você é fã do Cristiano Ronaldo? >> Não sei se eu sou fã dele. Nem sou fã do Messi e talvez nem do Neymar. Ah, é?

>> Tá feia a coisa. >> Sabe quem é fã do Neymar, né? [risadas] Danilo Boros é o maior fã do Neymar que eu conheço muito mais, ó, do que o Andréutor que amam o Neymar. Exatamente. Agora eu queria só fazer um comentário rápido aqui sobre o jogo de ontem da França contra o Iraque. Esse jogo ficou

paralisado ali por muito tempo, porque nos Estados Unidos existe uma lei federal que impede a realização de jogos nesses estádios eh abertos quando existe uma ameaça meteorológica, quando existe eh uma tempestade, né, que pode cair um raio eh no estádio. Meu comentário sobre isso é que frescura daada. [risadas] >> Agora tem agora tem o break pra hidratação. >> Não, então esse é meu segundo comentário que assim quero também reclamar aí desse eh dessa pausa para hidratação, porque na verdade isso aí transformou o futebol num jogo de eh quatro tempos, né? Porque os técnicos aproveitam ali para dar eh instruções. A gente vê que o jogo muitas

vezes muda depois dessa pausa para hidratação. Ah, Carl, eu sou do tempo que jogador jogava com o campo alagado mesmo. Eh, a gente viu lá na final da Copa de 90 da bica, >> papo papo papo de velho. Agora na final da Copa de 94 tava 36º, não teve pausa para hidratação, nada. que foi no México. É, então o o gente,

eu não sou tão velha assim, tá? Mas eu assisti a série, então eu tô sabendo tudo. Tô sabendo tudo e eu vi a cena que o Pelé ele desmaia desidratado e com calor no México no último jogo e vence e leva o trip. >> É. E no México tinha questão da altitude também em algumas sedes, né? Então

assim, essa geração aí, Floquinho de Neve. >> Então vamos seguindo por aqui porque tem mais. Vocês acharam que tava por aqui já? Presta atenção que tem notícias de Vorcaro, aliás, da família quase que inteira, vamos colocar aí, tá? Polícia Federal afirma que Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, teve acesso a uma apuração sigilosa do Ministério Público Federal sobre uma operação de R milhões deais entre o máster e a Caixa 7.

Mensagens encontradas no celular de Vorcar indicam que ele recebeu informações eh do dos procedimentos, né, apenas dois dias depois da abertura da apuração. Então tinha alguém informando muito bem ele por lá. O negócio entre o master e o braço de investimentos da caixa foi considerado arriscado e atípico por técnicos da própria Caixa 7. A Polícia Federal ainda apura se houve acesso indevido a sistemas internos do MPF. Então, algo que a gente precisa eh ainda verificar. Claro que essas

informações todas são passadas pela Polícia Federal e a gente vai trazendo para vocês aqui, mas tem muito assunto, inclusive vamos falar daqui a pouco de uma parte da família dele aí sobre esses casos, mas nesse que nesse específico, Paulo, o acesso de vorcar aos bastidores parece não ter fim nunca. >> É. como você chama aí de Homem-Aranha, né? >> Soltou, pegou muita gente na sua teia. Olha só, >> eh, o Vorcar teve acesso a essas investigações aí, como a Carla acabou de informar, teve aquele contrato lá com o Moraes, a gente sabe que é com o escritório da esposa do Moraes, mas enfim, vamos resumir, né, gente? Foi com

o Morais, teve regabof em Londres com várias autoridades, inclusive o chefe da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, o PGR, Paulo Gonê, teve Gilmar Palusa, teve reunião com o Lula, é, teve conversinha com o Lula, sim, a gente não pode esquecer disso. Teve Jaques Wagner apontado aí como um dos interlocutores do Daniel Vorcaro, justamente com o Lula. Teve até lá aquela questão do filme que a gente também não ignora não. E mesmo assim, Carla, o sujeito tá preso e não consegue fazer a sua delação premiada. Aí eu te pergunto, Carla, será que valeu a pena? Olha,

eu eu eu f queria ser uma mosquinha para entrar nessa cela e ficar ali só ouvindo o que ele mesmo deve falar para ele mesmo. Porque uma pessoa que tinha uma vida completamente desconexa da realidade e hoje tá preso e ainda que numa série especial, realmente deve falar muito sozinho, viu? E deve falar muita coisa. >> É. E pena que a gente não possa usar música aqui no jornal, né? Porque nesse

momento valeu a pena. Me vê aquela música e e sou pescador deões. E >> e [risadas] sou pescador de ilusões. É quase isso. >> Vamos lá. E ainda falando de Vorcaro,

lembra que eu falei para vocês que a gente ia comentar um pouco mais sobre a família Vorcaro, não só sobre Daniel, né? Então, sobre o caso Vorcaro, vamos colocar assim, a defesa de Felipe Vorcaro, primo de Daniel Vorcaro, usou a divergência de Gilmar Mendes no STF para tentar derrubar a prisão preventiva dele. Os advogados pediram que André Mendonça reveja a própria decisão e alegam que Gilmar foi o único ministro a analisar um relatório do BTG Pactual sobre as movimentações financeiras investigadas. Felipe Vorcaro é apontado como um dos operadores financeiros do esquema ligado ao Banco Master. A defesa não nega as movimentações apontadas eh pelo COAF, mas afirma sim que os valores não podem ser automaticamente atribuídos a um único investigado. Os advogados

também contestam a versão de uma suposta fuga eh em um carrinho de golfe durante uma diligência da Polícia Federal na Bahia. A gente falou disso ontem e parece piada. Mas é isso, acontece nas melhores famílias, inclusive na família de Vorcar. >> Parece cena de filme pastelão, né, cara? >> Quanto, qual é a velocidade de um carrinho de golf pro cara e fugir, né?

Eu fico imaginando a polícia correndo é bem isso mesmo. E essa divergência, né, de Gilmar Mendes poder abrir uma brecha de repente para rever as prisões do caso master. Quer dizer, mais uma celuma nessas discussões. >> É, então é pro pessoal aí prestar bastante atenção. A gente trouxe aqui as falas do Gilmar eh no Roda Viva eh de ontem, não é porque a gente gosta de tripudiado do Gilmar Mendes, nem de ouvir, no caso, ler aí as palavras belas eh do ministro Gilmar Mendes, não é?

Porque o que o ministro do STF, o que o Gilmar Mendes, que é decano do STF, fala, importa, importa muito, importa para defesa aí dessas pessoas envolvidas no escândalo do Banco Master. o Gilmar Mendes que está sim criando essas brechas e as defesas estão estão no papel delas, elas não vão deixar de usar as palavras do Gilmar Mendes contra as decisões do André Mendonça. A boa notícia, será que se pode chamar isso de boa notícia, Carla? É que é difícil imaginar que o ministro André Mendonça, até depois de tudo que ele disse na semana passada, é difícil imaginar que o André Mendonça vá reconsiderar as suas decisões, mas a gente tem que ficar de olho bem aberto pro que o Gilmar Mendes diz e pro usado pela pelas defesas dos acusados, Carla, >> ainda mais quando tá nos holofotes, aí ninguém segura. Agora, continuando ainda nesse assunto, a Polícia Federal encontrou no celular de Daniel Vorcar uma troca de mensagens com o telefone que seria supostamente palavrinha, hein? Essa tá sendo usada

mais do que o hoje, o amanhã. é impressionante que teria então eh supostamente, né, essas mensagens teriam ocorrido entre o presidente da Câmara, Hugo Mota. O parlamentar então teria eh intermediado um um empréstimo de pelo menos R2 milhões deais com Banco Master, tá? Para uma empresa controlada por sua cunhada Bianca Medeiros. A garantia da operação era a própria empresa que tinha um capital social de R$ 100.000

aproximadamente. A cunhada de Mota teria adquirido a empresa em 8 de março de 2024 e 7 dias depois a companhia assinou o contrato de empréstimo com master. Olha só isso. >> Olha só. Uma semana depois já assinou o contrato, o valor era 220 vezes maior do que o capital social da empresa registrado, tá? Então, o dinheiro foi

usado na compra de um terreno de mais de 400 haares na região de João Pessoa. Eh, e aí a questão é para um helis mortal é tão fácil conseguir um empréstimo assim de 22 milhõezinhos assim, coisa pouca? >> É, hoje mesmo consegui um. Ontem eu consegui outro também, né? A, >> eh, bom, cara, a gente ri porque realmente a gente vê aí, olha, a pessoa deu como garantia de um empréstimo de 22 milhões uma empresa de 100.000. Bom, o

Mota que tá quietinho, né? semana passada ou retrasada, ele veio ao público, disse que não tinha nada esconder, aquele blá blá blá que você eh já conhece, mas ele tá lá na moita, ele sabe que pode se enrolar aí nesse escândalo do Banco Master, que eu sempre trago isso aqui. Não tem partido, não tem lado ideológico, não tem político de estimação. O Daniel Vorcaro pegou todo mundo na sua teia. Aí, agora vamos voltar e pensar um pouquinho. R 22

milhões deais, gente. Tente você aí ir a um banco hoje e pedir R 22 milhõesais, dando como garantia uma empresa de R$ 100.000 e veja o que vai acontecer com você. Que assim, na melhor das hipóteses, o seu gerente vai rir da sua na sua cara. Na pior das hipóteses, talvez o gerente vá chamar a polícia.

Carla, >> vamos fazer o seguinte, enquanto a Aline já tá se preparando pra gente voltar daqui a pouquinho, eu vou trazer uma outra informação para vocês. Afinal de contas, a gente falou bastante desse assunto, mas claro que tem mais novidade. A defesa de Jaques Wagner recorreu a quem? Ao Supremo Tribunal Federal para tentar anular a decisão do ministro André Mendonça, que autorizou as buscas contra o senador, viu? E a defesa nega qualquer atuação do senador em favor do Banco Master e diz que a decisão tem erros graves. A Polícia

Federal aprendeu dólares, euros, relógios de luxo e endereços ligados aí a Jax Wagner. A defesa afirma que os valores têm origem lícita. Mas aí, Paulo, são boas as explicações da defesa de Jack Wagner e a pulseirinha do show. >> É, pois é, Carla. Bom, em vez de explicar os valores, né, como esses valores foram encontrados, em vez de explicar aquelas mensagens lá também que eh a PF eh encontrou, em vez de explicar conversas e viagens, em vez de explicar o ingresso pro show da Taylor Swift, eu tô muito curioso ainda para saber como ox Wagner, o Jax Wagner é fã da Taylor Swift. Em vez de fazer isso, ele prefere

anular a operação que ele quer, né? Pelo menos eh anular essa operação de busca e apreensão. E olha, Carla, vou te dizer, hein, se isso aí cair com o Gilmar Mendes, é capaz de ele conseguir, hein? Nossa, eu tô falando demais hoje. Chamei, como é que eu chamei o Jackwagner de Vaxwag? Vaxwag. [risadas]

>> É, o Jay não tá não tá nada feliz com tudo isso, viu? Vamos fazer o seguinte, vamos retornar para Brasília. pra gente trazer a Aline mais uma vez. Eh, é quase uma é uma diferença absurda Aline de de camisa de manga curta aqui. Tá de manga curta, né, Aline? Deixa eu ver aqui no

nosso telão. >> Não, tô de manga longa, mas ela é bem fininha. >> Mas ela falou que tá um calorão por lá. E a gente aqui, ó, em Casacados, né? Amanhã a gente inclusive vai falar do tempo no Brasil, porque essa massa de ar polar que tá sendo da Argentina, que já tá nevando na Argentina, vai chegar até o Acre, hein? Preparem-se. Vamos lá,

Aline. Que que a gente tem de além do tempo? Que que a gente tem aí em Brasília pra gente, claro, acompanhar os desdobramentos até amanhã, porque amanhã tem jogo do Brasil. [limpando a garganta] >> Sim, Carla, eu tô esperando que essa massa de ar polar inclusive passe aqui por Brasília, viu? Porque aqui a gente até comentou sobre isso hoje, né? Só

entre nós ali falando que aqui em Brasília o tempo fica lindo, né? A cidade fica linda com o solzão, o céu fica maravilhoso, mas a gente sofre aqui com bastante calor e eu tô desejando inclusive um friozinho para eu colocar para jogo minhas roupinhas que estão guardadas ali há anos sem sair do guarda-roupa. Vamos aguardar. Bom, aqui no Congresso Nacional é aquela história que a gente já falou ontem, a gente tem que esperar aqui a cada dia para ver o que vai acontecer essa semana. Fica até difícil prever, né, por conta da ausência dos parlamentares. Mas hoje,

Carla, o presidente da Câmara, Hugo Mota, se reuniu com José Guimarães, que é o que é o ministro das relações institucionais, também com o ministro do Planejamento, né, orçamento Bruno Morete para falar sobre o limite, né, o aumento do limite de faturamento do microempreendedor individual. E o governo se comprometeu a enviar até amanhã um projeto aqui para o Congresso Nacional tratando sobre isso. A gente já tem um PLP, que é um projeto de lei complementar que trata sobre esse aumento do teto, né, do MEI. Inclusive, foi aprovada uma urgência para esse projeto para que ele tramitasse mais rápido aqui no Congresso, mas houve um impasse entre aqui o, né, os congressistas, os parlamentares e o governo por conta do impacto que isso pode ter nas contas públicas. Então, o governo eh estava ali preocupado com isso e agora parece que vai poder andar esse projeto. Esse projeto vai ser então

enviado pelo governo aqui pro Congresso amanhã, de acordo com, né, esse comprometimento. Inclusive o ministro José Guimarães afirmou isso publicamente em suas redes sociais e aí esse debate vai retomar ali do zero, praticamente vai ser criada nas palavras de Hugo Mota, né, uma comissão especial que vai deliberar sobre o mérito disso. Também vai ser incluído uma possibilidade de aumentar a contratação de funcionários por parte desses microempreendedores individuais. Eles podem, né, um CNPJ, um CNPJ que está enquadrado no meio, hoje pode ter um funcionário e esse limite vai ser aumentado para até dois funcionários, até para fazer uma adequação com a escala 6x1 para que eh possa ocorrer um revezamento, né, dos funcionários e não extrapolar ali essa jornada de trabalho quando ela entrar em vigor. Então, é, esse esse projeto vai ser enviado amanhã, é algo que fica aí no nosso radar, mas realmente deliberar sobre isso, debater sobre esse projeto fica para a partir da próxima semana, inclusive a criação dessa comissão especial. De todo modo, é algo que a

gente fica aí de olho se realmente o governo vai cumprir esse prazo de enviar até amanhã esse projeto. Também ficamos aqui aguardando outras decisões, né? A gente tem que aguardar inclusive também, Carla, a decisão sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, né? Temos até quinta-feira para algum eh alguma novidade aí sobre eh um posicionamento do ministro Alexandre de Moraes e isso vai ficando aqui no nosso radar pra gente trazer de atualização amanhã, que o nosso jornal inclusive começa mais cedo, né, Carla, por conta do jogo do Brasil. Temos o jornal começando mais cedo e a nossa audiência fique atenta para est aqui com a gente um pouquinho mais cedo amanhã acompanhando essas novidades, essas os bastidores da política aqui em Brasília.

>> Perfeito, Aline, já deu a letra e vou dar uma atenção aqui para esse assunto, tá? Então, amanhã o Gazeta agora é das 3 até às 4 da tarde, das 15 às 16 a gente espera vocês. Então vai dar tempo tranquilo de assistir toda a nossa programação. Aline, muito obrigada por hoje. Um beijo para você. A gente se vê

amanhã, viu? >> Até amanhã. E amanhã a gente uniformizada aqui de novo, né? Vou fazer o possível aqui para vir toda de Brasil pra gente torcer. Vai lá nossa seleção.

Ótimo finzinho de progr programa programa para você, Paulo Pousonov. Eita, que tá difícil aqui o travaalínguas [risadas] e também a nossa audiência, a nossa equipe. Até amanhã. Até querida. Até mais. Então, vamos recapitular a

programação da Gazeta do Povo Posonof Rodeios. Então, 1 até às 15. Gazeta agora das 15 às 16 e última análise das 16:30 às 17:30. Então a gente conta com a audiência de todo mundo. >> Isso daí dá dá tempo do pessoal preparar a pipoca, o pinhão, né? Que a gente

>> pinhão aqui é bom >> prepara pinhão para assistir e ao jogo e torcer pro Brasil, né? Que tá meio difícil >> até agora. Tá indo, tá tá difícil. O último deu animadinha. Só aquele bandeirinha que tava com o braço engessado ali, era tudo era impedimento. Ele, os jogadores olhavam

pro adversário, era impedimento. Então, vamos ver como é que vai eh se posicionar o bandeirinha e o juiz do jogo de amanhã. A gente espera vocês, então não esqueçam, hein? Deixa eu recapitular aqui, ó, das 15 às 16, combinado? >> E o nosso produtor André Plugliez está louco para ver a pausa para a hidratação durante o jogo do Brasil. Ele que é fã

das duas coisas, né, do Neymar e da Pausa para hidratação. >> Eu quero ver ele com a camiseta com o rosto do Neymar assim, ó. Vai ser bonito. Até amanhã, pessoal. A gente fica por aqui. Tem mais.

[música]