---
video_title: "Governo Lula não vai defender o Brasil em audiência contra as NOVAS TARIFAS DOS EUA / GAZETA AGORA"
video_id: mmCswuiIDms
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mmCswuiIDms
video_date: 2026-07-06T23:00:38+00:00
video_description: |
  O Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos (USTR) começa a realizar nesta segunda-feira (6) uma audiência pública sobre a investigação que poderá servir de base para que o governo do presidente Donald Trump imponha uma nova sobretaxa de 25% sobre produtos brasileiros exportados ao mercado americano. Entre os participantes confirmados no encontro de dois dias em Washington estão representantes de entidades brasileiras, empresas e o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ).
  
  Os debates serão realizados em 14 painéis até terça-feira (7) com as alegações tanto dos representantes brasileiros contrários às novas tarifas com por entidades americanas favoráveis à taxação. 
  
  LEIA a matéria completa: https://gazpovo.com/dQM6LTR8
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] - Investigação e a ameaça da sobretaxa de 25% 
  
  [01:58] - Audiências em Washington: o lado das empresas americanas 
  
  [06:05] - Flávio Bolsonaro e a tentativa de reverter o desgaste A
  
  [07:38] - A estratégia do "aceleracionismo" e a disputa política 
  
  [10:42] - O papel do governo Lula como "observador" A
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Trump #FlavioBolsonaro
---
Aline, como a gente tava falando, eh, tem uma questão importante que eu acho que a gente precisa levantar aqui, que são as audiências do escritório representante comercial americano sobre a investigação que pode resultar numa nova sobretaxa, né, questão dos 25% dos produtos brasileiros. Eh, as entidades e as empresas brasileiras, elas vão participar desses debates. Flávio Bolsonaro eh se inscreveu. Eu queria entender se a possibilidade dessa participação. Eh, como que tá isso?

Porque a gente só fica falando na possibilidade, né, ou em algo que tá muito solto no ar, não tem nada eh eh realmente acontecendo. E aí o que que acontece? Tanto à direita quanto o governo, quanto a esquerda utilizam isso como algo que realmente já está plantado e está sendo cobrado. E não é bem assim. >> Isso, Carla. Essa negociação, na

verdade, essa possibilidade, né, de tarifáço, ela foi levantada a cerca de um mês, eh, mais ou menos isso, uns 40 dias atrás, né, quando o representante do comércio dos Estados Unidos publicou ali um resultado de uma investigação que foi aberta em junho do ano passado. Então, foi um ano de investigação ali desse representante do comércio dos Estados Unidos, uma investigação contra o Brasil para identificar possíveis práticas desleais. Isso claro, na visão dos Estados Unidos. Nesse relatório que saiu a cerca de 40 dias, eh esse representante do comércio aponta algumas dessas práticas de desleais, como eh comércio digital, o desmatamento ilegal, que seriam ali pontos que prejudicariam eh empresas, né, que empresas norte-americanas que prejudicariam eh o comércio norte-americano. Foi isso, foi aberta aí, foi agendada para hoje e amanhã essa audiência pública para ouvir tanto eh o lado do Brasil, né, autoridades brasileiras também o setor, né, os setores afetados no Brasil do comércio brasileiro, né, esses exportadores aí, produtores rurais também, mas ouvir o lado dos Estados Unidos, inclusive hoje, né, que foi o primeiro dia dessa essa audiência pública, eh, empresas norte-americanas já falaram, a maior parte delas, de acordo com informações que nós tivemos, eh, falaram a favor do tarifaço. A

empresa Growth Energy, por exemplo, que é a maior associação de biocombustíveis dos Estados Unidos, disse ali, falou, né, sobre eh esse tarifaço, falou sobre o desmatamento ilegal, apontando que o Brasil, né, eh aponta ali dos Estados Unidos algumas práticas dos Estados Unidos que seriam ofensivas ao meio ambiente, o que dificulta a entrada do setor, por exemplo, de etanol. no mercado brasileiro, mas eh ao mesmo tempo que critica os Estados Unidos, tenta mascarar o desmatamento ilegal, que seria, na visão deles, um ponto aí eh que prejudica não só o mercado brasileiro próprio, né, mas essa relação comercial bilateral e acaba também prejudicando a imagem dessas empresas norte-americanas junto a outros comércios, a outros países como a União Europeia. Então eles apontaram que esse tarifaço seria justo. Por outro lado, eh eh empresas relacionadas, né, ligadas aí ao comércio de sementes, apontou que o tarifá poderia ser prejudicial. Eh, nesse relatório que a o representante do comércio, né, norte-americano publicou há um mês, 40 dias, como eu falei, também aponta eh que alguns produtos ficariam de fora desse novo tarifaço, por exemplo, a carne bovina, né, não entraria aí nessa nova sobretaxa de 25%.

E hoje é um grande, né, produtor aí agropecuário, né, de carne bovina dos Estados Unidos falou sobre isso, apontando que acha injusto eh a carne brasileira ficar de fora desse novo tarifaço. Eles apontaram que eh a entrada, né, de produtos de carne bovina brasileira no mercado norte-americano é um dos grandes fatores que prejudicam inclusive a produção no próprio país. No entanto, na visão do representante do comércio dos Estados Unidos, o próprio, né, o território norte-americano não é autossuficiente. E uma sobretaxa sobre a carne bovina, sobre o café também é outro produto que ficaria de fora, poderia causar ali um desequilíbrio na balança comercial dentro do próprio do próprio país, causando aumento, né, no valor da carne e isso chegando ao bolso do norte-americano. Foi algo como nós vimos, Carla, na no tarifaço anterior, né, que o valor da carne, o valor do café nos Estados Unidos subiu drasticamente, né, teve um aumento eh expressivo por conta dessa sobretaxa, já que a carne, o café que chega à mesa do norte americano sai principalmente aqui do Brasil. Então, os Estados Unidos quer

taxar, mas não quer taxar aqueles produtos nos quais eles são dependentes, né, do Brasil. Enfim, agora para amanhã deve então ter a participação de representantes brasileiros, entre eles Flávio Bolsonaro. Já adiantando aqui sobre isso, ele eh deve abrir essa rodada de audiências amanhã. deve ser o primeiro a discursar. Flávio Bolsonaro, que tem um grande interesse nisso, até eleitoral, né? Porque esse anúncio de

novas taxas veio depois que Flávio Bolsonaro teve uma reunião com Donald Trump, o presidente dos Estados Unidos, em Washington, na Casa Branca. Eh, foi muito associado à visita de Flávio Bolsonaro esse anúncio de novas tarifas. Inclusive a esquerda usou muito isso, né, como um discurso eleitoreiro mesmo, apontando que essa nessa reunião Flávio Bolsonaro teria pedido a Donald Trump essas novas taxas. Então, Flávio Bolsonaro vai aos Estados Unidos, essa audiência é presencial, então ele em solo norte-americano, em Washington, amanhã, né, terça-feira, dia 7 de julho, vai falar aí contra as taxas, né, tentando argumentar para que o governo norte-americano não aplique essa sobretaxa de 25%. Eh, bom, Aline, obrigado pelas suas explicações. Eu vou te fazer uma

pergunta, mas antes eu queria só comentar aqui eh rapidinho, né? Aqui o Flávio Bolsonaro, evidentemente, tá aí num esforço danado para tentar resolver, corrigir uma lambança do irmão. Eu vou explicar, eu já disse isso aqui do programa, mas eu vou falar novamente, né, que na tentativa de pressionar a elite econômica do Brasil, para ver se essa elite econômica faz alguma coisa eh contra o Alexandre de Moraes, o eh Eduardo Bolsonaro usou de uma estratégia chamada aceleracionismo e pediu esse aumento de tarifas, bem como aplicação daquela lei magníca, que isso foi muito comemorado à época, Mas parece que não deu muito certo, não pegou bem junto à população. Isso foi o melhor momento, inclusive do Lula quando o Eduardo Bolsonaro fez isso. Eu parto aqui de um pressuposto de boa intenção até do Eduardo Bolsonaro, mas não deu certo. E agora o Flávio tá tentando

resolver essa lambança aí. Agora a Carla também eh falou isso e eu acho que vale enfatizar. A gente tá tratando esse aumento das tarifas como um fato. Não é fato ainda, Carla. Assim, eu acho que indica que isso aí eh tem cara de que vai virar um fato, mas por enquanto não é um fato, né? E eu queria dizer aqui

que eu vi um vídeo do Flávio Bolsonaro eh reclamando, falando que a esquerda está está tratando esse caso aí do aumento das tarifas como uma narrativa, né? uma narrativa mentirosa. Sim, porque as eleições deste ano vão ser uma guerra de narrativas, muitas delas serão todas mentirosas ou pelo menos baseadas em semiverdades. E assim me parece uma ingenuidade do Flávio Bolsonaro vir a público e falar isso. Se ele não entendeu isso ainda, eu acho bastante preocupante. Aline, você sabe, né? você

falou aí também, fez uma ressalva importante sobre essas exceções. Tarifaço é um assunto muito, mas muito complexo mesmo. Envolve interesses de alguns setores, alguns setores interessados sim no aumento de tarifas, né, numa política mais proteionista e outros eh reclamando dentro do próprio dos próprios Estados Unidos. Eh, a gente vê isso, mas a população aqui brasileira não entende essa complexidade toda. Paraa população brasileira é simples. O

tarifaço vai ser ruim pra economia vai afetar a vida deles. Logo, eh, ou se o Flávio Bolsonaro tem alguma culpa nisso, ele não merece nenhum tipo de crédito ou n cogita votar nele a presidência por isso. Ou talvez ele seja até considerado um traidor por muitos. as pessoas tendem a simplificar esses assuntos bastante complexos aí. E agora, Aline, aqui vai a minha pergunta para você, né, que diante dessa complexidade toda, a gente tem mais um elemento aí que é o governo brasileiro que não tá participando dessas audiências lá nos Estados Unidos.

Qual é a estratégia do governo Lula, Aline? É, Paulo, é, na verdade, o governo brasileiro, né, enviou até observatores. A embaixada do Brasil ali em Washington, nos Estados Unidos, enviou alguns representantes mais nessa condição de observador mesmo, né, na decidiu não se inscrever para falar, para argumentar nessa audiência pública. Então, esses representantes conseguem ali ter acesso ao local onde essas discussões estão ocorrendo, mas para ter é um conhecimento dos argumentos que são apresentados, principalmente pelo comércio, né, por esses representantes aí de setores, eh, afetados nos Estados Unidos. O governo brasileiro tem apostado na negociação direta entre, né, o Palácio do Planalto ali, principalmente o Itamarati, que é o Ministério das Relações Exteriores, Mauro Vieira, com os Estados Unidos.

Inclusive na semana passada uma reunião já ocorreu para falar, né, sobre isso nessas tratativas, uma reunião com o representante do comércio lá nos Estados Unidos e eh novas reuniões estão previstas para essa semana também. Então, a estratégia do governo é justamente essa, vai ali nessas audiências ouvir o que esses representantes comerciais, né, esses setores, como o setor aí de biocombustíveis, de sementes, né, o setor agro aí de produção de carne bovina, tem a falar, mas eh na em termos de argumentar, de sentar à mesa realmente é algo que o governo tem apostado ali no cara a cara diretamente com os Estados Unidos, né, com esse representante do comércio dos Estados Unidos. Então, uma relação, uma negociação direta. Inclusive o presidente Lula falou eh há alguns dias que essa participação, né, de autoridades brasileiras, não citando nomes, mas obviamente se referindo a Flávio Bolsonaro, nessa tentativa de intervir nessas negociações, se inscrevendo para falar nessas audiências públicas, acaba atrapalhando a negociação brasileira que está sendo feita. Inclusive, quando esse relatório do representante do comércio dos Estados Unidos foi eh divulgado há 40 dias, o ministro do desenvolvimento, né, vice-presidente da República, Geraldo Alkim, já convocou logo uma coletiva de imprensa e falou sobre isso, disse que uma nova rodada de negociações ia começar e como você, Paulo, e a Carla bem colocaram, não é algo certo. Isso

foi anunciado. Trata-se de uma possibilidade de novo tarifaço. Claro que, né, pela toada da situação e e também o andar ali da carruagem dessa audiência que está ocorrendo desde hoje cedo ali nos Estados Unidos, com esses argumentos, né, de setores norte-americanos afetados, parece que vai se concretizar, mas isso só saberemos no dia 15 de julho, que é o prazo para eh que foi dado pelo próprio eh representante esse escritório, né, do representante do comércio dos Estados Unidos. eh foi o a data, eh, que foi estabelecida por ele próprio, por esse escritório, esse órgão norte-americano para o início desse novo tarifácio. Então, eh, nesses próximos 10 dias, né, mais ou menos 9 dias, são aí eh a reta final dessa negociação, tanto pelo lado do governo brasileiro, que tenta essa tratativa direta, né, com esse representante do comércio nos Estados Unidos, quanto aí por meio dessa audiência pública que está sendo realizada por esse escritório, com a participação aí de Flávio Bolsonaro e também de outras as autoridades brasileiras, né? Não, não eh só

autoridades, como setores afetados. E também aí temos Paulo Figueiredo inscrito para falar também amanhã nessa audiência pública. Então, brasileiros que tentam intervir para ajudar nessa negociação, mas que na visão do governo mais atrapalha do que ajuda. >> E Aline me ocorreu agora também, né, que é bom a gente deixar e avisar aí os árbitros brasileiros na Copa do Mundo. Pessoal, manerem lá com os cartões vermelhos pros Estados Unidos, senão é capaz de o Trump usar isso também como desculpa para aplicar alguma sobretaxa aos produtos brasileiros. Aí agora Aline

Observador é observador. Fica imaginando, Carl, fica imaginando o cara lá só observando, só observando. Porque assim, na verdade, gente, vamos ser sinceros, né? A estratégia do Lula, do Itabarati nessa história toda, é deixar sim que os Estados Unidos imponham tarifas adicionais aos produtos brasileiros, porque para eles a única coisa que interessa são os lucros eleitorais. Eu não vou dizer aqui que o Lula tá se lixando para essa sobretaxa, não. Ele

quer essa sobretaxa, porque pro Lula a única coisa que importa, vou repetir, é o benefício eleitoral. que isso pode trazer paraa campanha dele. Isso sim é que é vergonhoso. A gente vê essas narrativas aí, falam em soberania, falam em traição, mas que traição maior, né? A traição maior é realmente você ser omisso nessa hora que pede negociações, porque vê ali num curtíssimo prazo benefícios eleitorais aí nessa sobretaxa toda, né? Mas Carla, o que que eu posso

dizer de um presidente que se expressa mostrando o dedo do meio, né? Então, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.