---
video_title: "CPMI do INSS mira Lulinha e escancara esquema bilionário no governo Lula | 15 MINUTOS"
video_id: hRHFCPMcuWo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hRHFCPMcuWo
video_date: 2026-02-03T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutosanalisa os novos desdobramentos da CPMI do INSS, que avança sobre o esquema de descontos indevidos em aposentadorias e pensões e pode votar a quebra de sigilo bancário e fiscal do filho do presidente Lula. 
  
  O programa aborda os indícios levantados pela Polícia Federal, incluindo depoimentos, mensagens e registros de viagens que apontam para uma possível atuação como intermediário político do chamado “Careca do INSS” em contratos com o governo.
  
  Também são discutidas a tentativa de convocação do senador Flávio Bolsonaro na comissão, as controvérsias envolvendo o autor do requerimento e os relatos de um ex-sócio do Careca do INSS, que afirma ter sido ameaçado de morte e denuncia falta de proteção após colaborar com as investigações.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 0:12 — Gazeta do Povo completa 107 anos
  
  ⏱ 1:09 — CPMI do INSS entra em nova fase
  
  ⏱ 1:18 — Pedido para ouvir Flávio Bolsonaro
  
  ⏱ 3:29 — Relator pede quebra de sigilo de Lulinha
  
  ⏱ 4:08 — Ex-sócio relata ameaças de morte
  
  ⏱ 12:00 — PF aponta viagens e repasses suspeitos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #CPMI #INSS
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, hoje a gente tem um recado muito especial porque hoje, dia 3 de fevereiro, é o aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo. Então, é muito tempo aí fazendo um jornalismo de qualidade e muito sério. Então, se você

quer apoiar esse projeto, se torne assinante da Gazeta do Povo, faça sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês durante 6 meses. Então esse é o preço especial de aniversário da Gazeta do Povo e é um privilégio pra gente tá aqui, né, Fred, num dia como esse. Com certeza, celebrando 107 anos de existência, né? Os parabéns paraa Gazeta e um trabalho sério, um jornalismo centenário e que faz a diferença pro Brasil, trazendo discussão de ideias, fatos, né, informação atualizada e um time excelente aí de comentaristas, colunistas, né, e a Cine a Gazeta, que com certeza está apoiando um projeto que faz muita diferença pro Brasil. >> Quantas empresas, né, de 100 anos existem no Brasil? pouquíssimas, né?

Ainda mais fazendo esse trabalho tão bonito como da Gazeta do Povo. Mas vamos lá então falar do assunto do dia, porque a gente vai tratar hoje da CPMI do INSS, porque também essa história fica cada vez mais séria e mais grave, né, Fred? E agora a oposição que até que Flávio Bolsonaro seja ouvido na CPMI. >> Pois é. Eh, o Flávio Bolsonaro, uma tentativa de convocação dele por parte eh do deputado eh Ricardo Teixeira, deputado do PT, desculpe, Rogério Correia, deputado do PT de Minas Gerais, ele que eh fez uma o requerimento de convocação eh do Flávio Bolsonaro, apontando que a sócia administradora do escritório do Flávio Bolsonaro, escritório de advocacia, seria irmã de um sócio do careca do NSS, numa das empresas que eles têm um offshore nas ilhas virgens britânicas. Esse e

deputado, ele está envolto, inclusive, numa crontoversa muito grande, porque ele soltou uma foto eh alterada por inteligência artificial. Era uma foto, a princípio, do ex-presidente Jair Bolsonaro com Roberto Campos Neto. E ele incluiu o Daniel Vorcaro nessa foto. Ele eh soltou essa foto na internet e diante da repercussão e da falsidade da foto, ele acabou eh optando por apagar. Ele que já havia inclusive solicitado que o deputado Nicolas Ferreira fosse investigado eh por eventual fake news na questão do vídeo eh do Pix em que o Nicolas eh questiona aquela política do governo federal de monitorar as transações eh do Pix, que tem como objetivo o último eh eventualmente tributar a movimentações atípicas, especialmente de pequenos comerciantes. E aí esse

deputado pediu que o Nicolas fosse eh eh investigado por fake news pela advocacia geral da União. Ele acabou lançando essa foto, né, de alterada mediante o uso de inteligente artificial, querendo ali de alguma maneira vincular o ex-presidente Jairo Bolsonaro e o ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, ao eh ao Daniel Vorcaro. Não, essa foto não existe e foi de fato ele inclusive está respondendo esse deputado agora uma representação no Conselho de Ética eh da Câmara dos Deputados. Eh, em relação a essa convocação do Flávio Bolsonaro, pouca chance de que ela acabe eh sendo aprovada pelo eh pela CPMI do NSS, salvo se novos fatos aparecerem, considerando inclusive esse histórico desse deputado, né, de divulgar essa foto falsa no caso eh do Banco Master. Houve algumas novidades também envolvendo a CPMI e do NSS. o próprio relator eh da CPMI pediu

a quebra do sigilo bancário e fiscal eh do filho do Lula, do Lulinha, em relação eh a as transações e as ligações que ele tem com o careca eh do NSS. E inclusive houve aqui um testemunho de 42 páginas eh de um ex-sócio do Careca do NSS, Edson Claro Medeiro Júnior, que havia feito uma colaboração premiada com a Polícia Federal. Eh, ele que pela primeira vez falou dessa ligação eh do filho do Lula com Careca do NSS, uma ligação que era desconhecida e eh ele fez então esse testemunho inclusive pro jornal Portal eh Metrópoles. Interessante aqui destacar alguns trechos desse testemunho do ex-sócio do careca eh do INSS. Primeiro, ele fala que está preocupado porque ele havia sido ameaçado de morte pelo careca do INSS e ele não tem recebido uma proteção por parte eh da Polícia Federal. Ele

começa o seu testemunho dizendo o seguinte: "Chega, estou esgotado, tenho me afastado ao máximo de tudo que está acontecendo, mas cheguei no limite de aceitar os desdobramentos". Todos jornais, TVs políticos só querem saber do filho do rapaz, no caso filho do Lula, senador, careca do NSS. Mas ninguém, repito, ninguém quer saber o que está acontecendo na minha vida. Vou falar como vocês querem da minha boca, mas antes quero que eu seja escutado. Nunca dei entrevista sobre os fatos, só meus depoimentos na PF espontaneamente e que vazaram. Cheguei no meu limite.

Estou esgotado psicologicamente. Só dura uma base de remédios. Estou recluso, sem poder encontrar meus dentes, com acesso limitado às pessoas que eu tanto amo, sem trabalho, sem poder, à minha igreja, só com só saio com medo. A Polícia Federal, a CPMI e o STF demoram uma decisão de como irão me proteger e defender e do ataque judicial, financeiro e mental que o Antônio, Antônio Carlos Antunes, que é o careca do NSS, tem feito comigo. Quando estive na Polícia Federal para colaborar, me foi prometido, vou repetir, prometido, que o meu nome não seria divulgado e que seria protegido frente às investidas do Antônio, pois recebi uma ameaça de morte dele, pois ele sabia do poder de colocá-lo na cadeia. Até o momento estou

sem essa proteção e sem a defesa prometida. Um deputado da CPMI foi ameaçado de morte por outro parlamentar e foi dado a ele todo o direito de proteção. E a minha e a da minha família, a vida do deputado vale mais do que a minha. Por quê, deputado? E me colocaram nesse abismo e estão esperando o quê? comprometeram, mas não cumpriram.

E ele inclusive relata que o careca do NSS teria cinco aparelhos telefônicos e que a Polícia Federal teria aprendido apenas dois deles. Ele diz o seguinte: "Minha colaboração ajudou a Polícia Federal a encontrar as provas, pois eu dei os caminhos. Antônio possuía cinco aparelhos celulares e só foram aprendidos dois. como eu falava com ele, nos cinco números eu colaborei em juntar as peças que estavam faltando. Dezenas de horas ajudei a ligar os pontos com as informações que eu tenho. A própria FF

me disse que se eu não ajudasse demoraria muito tempo para ligar os pontos. E ele vai relatando então a relação que ele eh desenvolveu com o careca do INSS. Eles que se conheceram no setor farmacêutico em meados e dos anos 2000. E ele relata que em 2019 o careca do INSS estava passando por uma dificuldade e o procurou. Ele falou o seguinte: "Em 3 de dezembro de 2019, trocamos as seguintes mensagens. Ele me

sinalizou que estava quebrado, sem dinheiro e que precisava voltar para o Distrito Federal. Fiz a indicação do Antônio para uma vaga de gestor de uma unidade de banco de saúde no Distrito Federal com salário de R$ 17.000. Começou a trabalhar no dia 14 de março de janeiro de 2020. Ficou reportando a mim nesse período nas questões comerciais. E aí ele segue dizendo que o

Careca do NSS assume essa função que inclusive foi indicada por esse ex-sócio dele. E em 2021 ele eh careca do NSS pede demissão desse emprego e começa a trabalhar no hangar no aeroporto em Brasília. Ele fala que em 27 de janeiro de 2021 o careca do INSS me mandou essa mensagem pedido demissão para gerenciar um hangar no aeroporto de Brasília com salário de R$ 50.000. Segundo me falou depois, foi nesse hangar que conheceu as pessoas que levaram ao negócio do INSS.

E aí ele relata que em julho de 2023 o cara que do INSS alegava para ele que tava rico em função de uma empresa de tecnologia, que era justamente a empresa que fazia a gestão desse desconto indevido eh do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Ele em relação a esse período disse o seguinte, que entre janeiro de 2021 a janeiro, junho de 2023 mantivemos contatos algumas vezes por mensagem. Em julho de 2023 me procurou que estava em São Paulo e saímos para jantar quando me disse que havia montado uma empresa de tecnologia que prestava serviço para o governo sem entrar muitos em muitos detalhes. No estilo dele chegou em um carro conversível e disse que estava muito bem financeiramente, que também estava entrando no mercado de cannabis medicinal. Ele representava uma empresa chamada No Natur e que havia um processo licitatório no interior de Minas Gerais com valor total de R$ 500 milhões deais. Como tenho muita

experiência em canal de governo, ele me convidou para ser sócio nessa empreitada. aceitei os termos, porém esse processo não foi para a frente, pois estava recheado de direcionamentos e o Ministério Público de Minas Gerais não aprovou eh o certame. Aí ele relata que entre 2023 a 2025, então mudamos o foco a pedido de Antônio. Em agosto de 2023 me chamou para uma reunião no Distrito Federal no escritório de Brasília e disse que havia recebido uma oportunidade de fazermos uma mega venda da cannabis medicinal para o Ministério da Saúde. Segundo Antônio, seu contato no governo disse que teríamos que fazer um processo para uma dispensa de licitação. Ele fez todo o levantamento

de informações de mercado e apresentou ao Antônio. Nessa ocasião me apresentou sua cunhada Cláudia Santos, que seria eh a cunhada do do careca do INSS, seria uma lobista eh perante esses órgãos do Ministério da Saúde. E aqui então ele faz a primeira menção ao nome eh do filho do Lula em relação a dois projetos do Caracada NSS. Um deles chamado Projeto Amazônia. Ele falou assim: "Aqui se criou o projeto Amazônia, valor total de R$ 627 milhõesais, R 1.200.000

frascos entre quatro empresas assim dividido. O projeto em si era lícito, porém o modos operand não era. Antônio nos passou que teríamos que fazer uma nova, um novo termo de referência e que teria que conter quatro empresas. E Antônio citou os nomes dessas empresas, que er seriam os contatos inclusive dele no Ministério da Saúde e na Anvisa. E aqui ele cita pela primeira vez que o filho do Lula, o filho do rapaz, é a referência que ele faz, passaria a ajudar nessa questão desses contratos perante o Ministério da Saúde. Ele cita

ainda um outro projeto que seria o projeto dengue. Como o projeto Amazônia demorou, Antônio me informou que ia fazer uma compensação por todo o dinheiro que ele havia antecipado. Assim foi apresentado um projeto com os mesmos desenhos do projeto Amazônia, só que com testes rápidos de dengue. Esse projeto desses contratos, no valor de 1 bilhão. é de reais. E aí ele vai seguindo no seu

depoimento esse sócio do careca do INSS, dizendo que ele foi ameaçado de morte pelo careca do INSS em função, especialmente também da menção ao nome do filho do Lula. E aí ele faz uma referência ao filho do rapaz. Ele disse: "Sim, Antônio falava abertamente sobre o filho do Lula, Fábio Lula da Silva falava filho e sinalizava mostrando a mão com quatro dedos. Falou o nome de Fábio Lula diversas vezes a mim, alguns parceiros comerciais em reunião de diretoria. Entendo. Entenda. Eu não

tenho prova alguma direta como tenho de outras pessoas, apenas o que ele falava. Dei a sinalização à Polícia Federal. Antônio comentava e provavelmente deveria ter mensagens, mas segundo a Polícia Federal, o celular do Antônio fala por mim e por ele. Citava o nome dele nessas situações. Projeto Amazônia, projeto teste rápido de dengue, que era o sócio oculto da operação de Portugal na empresa Candango. E segundo Antônio,

estavam analisando uma operação com gás natural na Alemanha. Thiago Esquetini era o outro sócio e mais um fundo de investimentos. Antônio me disse que ele pagava uma mesada de R$ 300.000 R000 e que antecipou 25 milhões. Não foi falado em que moeda em função do projeto Amazônia e do projeto teste de dengue.

Comentou que como ele estava com risco de pai perder a eleição, ele se mudaria para Europa, pois temia a perseguição de opositores. Antônio comentou que algumas vezes o encontrava em São Paulo e Distrito Federal e as viagens para o exterior fui eu quem passou as datas e sabia que estavam juntos, pois Antônio comentava comigo: "Tem mais pessoas envolvidas nesse mesmo voo que não foram divulgadas seletivamente. Ressalva que são feit coisas que ele falava. A Polícia Federal seguiu as pistas. Sinalizei um endereço de entrega de algo solicitado pelo Antônio, que na imprensa vi que era o endereço da esposa e do filho do rapaz. Contudo, eu afirmo que

foi medicamentos de cannabis medicinal, pois a receita foi passada a minha secretária. Eu aprovei a compra com dinheiro do Caixa e a nota fiscal foi colocada numa prestação de contas. E aí, com base então nesses fatos todos, envolvendo o Lulinha, que o relator da comissão da CPMI, do NSS, solicitou a quebra e do sigilo bancário e fiscal dele, dizendo basicamente o seguinte, que ele, né, estaria atuando e seria um braço do do careca do NSS no núcleo político que ajuda a facilitar eh contratos diante dos ministérios. E a necessidade de investigar o Lulinha decorre diretamente de mensagens interceptadas entre eh o Careca do NSS, que ao ser questionado sobre o pagamento, o destinatário de um pagamento de R$ 300.000 destinado à empresa de Roberta Luxinger, responde a explicitamente tratar-se do filho do rapaz. A Polícia Federal aponta que essa

é uma referência direta a Lulinha, sugerindo que Roberto atuaria como intermediária financeira para o repasse de vantagens indevidas. O grau de interferência e a tentativa de obstrução de justiça tornaram-se nítidos quando, após a deflagração de fase da operação, Roberta envia mensagens a Utânio Camilo, ordenando: "Some com esses telefones e joga fora". além de expressar preocupação com a apreensão de envelope contendo o nome eh do nosso amigo. E sob essa ótica, tanto política quanto investigativa, a medida justifica-se pela suspeita de que Fábio Luiz tem atuado como sócio oculto do Careca do NSS em empreendimentos de cannabis medicinal financiados com recursos supostamente desviados do INSS. E as provas materiais corroboram o vínculo estreito. Foram identificadas passagens

aéreas emitidas sob o mesmo localizador para Fábio Luí Roberta, reforçando atuação conjunta. Além disso, documentos da PF comprovam que Fábio Luiz e o Careca viajaram juntos na primeira classe do voo Latã JJ8148 de Guarulhos para Lisboa em 8 de novembro de 2024. E o careca do NSS ocupava o assento 3A e Lulinha poltrona 6J. O custo desses bilhetes variou entre 14 a R$ 25.000. E por fim, ele diz que a

transferência do sigo havia técnica capaz de materializar o nexo de causalidade entre os desvios bilionários do NSS e a possível fruição desses valores por meio de Fábio Luiz. Conforme destacado na decisão judicial, o aprofundamento das diligências eh identificou mecanismos sofisticados de blindagem patrimonial e uso de interpostas pessoas. Então, é muito provavelmente que esse eh sigilo venha a ser quebrado por meio do da votação desse requerimento pela CPMI do NSS na próxima e quinta-feira. Inclusive, esse pedido reforçado pelo próprio eh relator da CPMI, além de um pedido que já havia sido formulado pelos senadores Eduardo Girão e Magno Malta, o próprio relator, que goza ali de bastante poder dentro da CPMI e do respeito dos seus pares, o que facilitará a eventual aprovação desse pedido eh por parte da da CPMI. Rossana, >> bom, tá aí. Esse foi o episódio de hoje.

Então, se você perder o início, a gente reforça que hoje essa terça-feira, então é um dia especial porque é aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo. Então, aproveite para fazer sua assinatura. Você vai pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses. É sua chance então de apoiar esse jornalismo centenário e histórico da Gazeta do Povo. Fred, te agradeço.

Então, >> valeu. Obrigado. >> E a gente volta, claro, na próxima edição. Ciao.