---
video_title: "AO VIVO 🔴NUNES MARQUES e ANDRÉ MENDONÇA assumem TSE para comandar eleições 2026"
video_id: HxfhSOPScC8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HxfhSOPScC8
video_date: 2026-05-13T00:06:12+00:00
video_description: |
  ✅ O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) realiza nesta terça-feira (12), às 19h, a cerimônia de posse do ministro Nunes Marques na Presidência da Corte Eleitoral. Na mesma solenidade, o ministro André Mendonça assumirá a Vice-Presidência do tribunal. A nova gestão ficará responsável pela condução das eleições de 2026, em meio aos debates sobre segurança das urnas, combate à desinformação e confiança no sistema eleitoral brasileiro.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  📹Imagens TSE
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  Palavras-chave
  Nunes Marques, André Mendonça, TSE, posse TSE, presidência do TSE, eleições 2026, STF, justiça eleitoral, urnas eletrônicas, desinformação, tribunal superior eleitoral, política brasileira, Alexandre de Moraes, segurança das urnas, Brasília, transmissão ao vivo, posse de Nunes Marques, vice-presidência do TSE, eleições gerais 2026, sistema eleitoral brasileiro
---
Senhoras e senhores, boa noite. A seguir, dá-se a início à solenidade de posse de presidente e vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Agradecemos a todas e a todos que acompanham esta sessão solene pelo canal oficial da Justiça Eleitoral e pelo canal da TV Justiça. Solicitamos aos presentes a gentileza de manterem seus celulares em modo silencioso, o que agradecemos. Informamos que após o término desta sessão solene, o deslocamento para os cumprimentos ocorrerá em primeiro lugar, com a condução dos integrantes da mesa e do Cancelo, juntamente com os familiares. Logo após, o acesso será

liberado aos demais convidados. Dando início à solenidade, adentra o plenário Sua Excelência Senhora presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministra Carmen Lúcia, acompanhada do excelentíssimo senhor presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, e das seguintes autoridades.

Excelentíssimo senhor presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, ministro Luís Edson Faquim, excelentíssimo senhor presidente do Congresso Nacional, senador Davi Alcumbre, excelentíssimo senhor presidente da Câmara dos Deputados, deputado federal Hugo Mota. Sua Excelência, o senhor presidente, vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, eminenteando. [aplausos] Sua Excelência, o senhor ministro André Mendonça, eminenteando.

Sua excelência, o senhor corregedor geral eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira. Sua Excelência, o senhor ministro Vilas Boas Cueva, [aplausos] sua excelência o senhor ministro Floriano de Azevedo Marques, [aplausos] sua excelência a senhora ministra Estela Aranha, [aplausos] sua excelência o senhor procuradorgal eleitoral, Dr. >> [aplausos] >> Senhor presidente do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, Dr. Beto Simonete. [aplausos]

Senhoras e senhores, tem a palavra sua excelência a senhora presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministra Carmen Lúcia. Boa noite todas as pessoas presentes. Declaro aberta a sessão solene destinada às posses de suas excelências o senhor ministro Nunes Marques, no cargo de presidente do Tribunal Superior Eleitoral e de Sua Excelência o senhor ministro André Mendonça, no cargo de vice-presidente deste tribunal, cumprimento de uma forma especial e agradeço a presença do excelentíssimo senhor presidente da República Federativa do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, excelentíssimo senhor presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de justiça, ministro Edson Faquim, na pessoa de quem cumprimento os membros do Poder Judiciário Brasileiro. Excelentíssimo senhor presidente do Senado Federal, senador Davi Al Columbri, na pessoa de quem cumprimenta os parlamentares presentes, excelentíssimo senhor presidente da Câmara dos Deputados, deputado federal Hugo Mota. Suas excelências, as senhoras e os senhores vice-presidente deste Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, ministro do Tribunal Superior Eleitoral, ministro André Mendonça, ministro Corregedor Geral Eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira, ministro Vilas Boas Cueva, ministro Floriano Marques Neto, ministra Estela Aranha, procuradoral eleitoral Dr. Paulo Gonê

Branco, na pessoa de quem cumprimento todos os membros do Ministério Público Brasileiro, presidente do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, Dr. Simonete, na pessoa de quem cumprimento as advogadas e os advogados brasileiros, senhor, senhoras e senhores familiares, amigas e amigos dos impossandos, senhoras e senhores, autoridades, profissionais da imprensa, será será executado o hino nacional pela banda de música do comando do Séto Distrito Naval, regida pelo suboficial músico Sérgio Renato da Silva. Eu convido as senhoras e os senhores a, em posição de respeito, ouvirmos a execução deste hino.

>> [música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Nossa เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[aplausos] >> Convido sua excelência, o ministro acompanhar-me até a tribuna para prestar o compromisso regimental.

>> [limpando a garganta] >> Declaro aceitar o cargo de presidente do Tribunal Superior Eleitoral, para o qual fui eleito e prometo bem e fielmente cumprir os respectivos deveres e atribuições em harmonia com a Constituição e as leis da República. Convido o senhor diretor-geral da Secretaria do Tribunal Superior Eleitoral, Dr. Miguel Piazze, a proceder à leitura do termo de posse. Termo de posse de presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Aos 12 dias do mês de maio do ano de 2026, em sessão solene do Tribunal Superior Eleitoral, tomou posse no cargo de presidente o excelentíssimo senhor ministro Cássio Nunes Marques, eleito em 14 de abril de 2026 pelos membros deste tribunal, nos termos do disposto no parágrafo único do artigo 119 da Constituição Federal. Sua

Excelência declarou aceitar o cargo para o qual foi eleito e prestou o compromisso de bem e fielmente cumprir os respectivos deveres e atribuições. O presente termo vai assinado pela presidente e pelo empossado.

Essa não tá funcionando.

Declaro empoado no cargo de presidente do Tribunal Superior Eleitoral, sua excelência, o senhor ministro Nunes Marques, a quem parabenizo e passo a presidência dessa sessão solene.

A condição de presidente empoado do Tribunal Superior Eleitoral, convido sua excelência, o senhor ministro André Mendonça, a dirigir-se até a tribuna para prestar o compromisso regimental.

Declaro aceitar o cargo de vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, para o qual fui eleito, e prometo bem e fielmente cumprir os respectivos deveres e atribuições em harmonia com a Constituição e as leis da República.

Convido o senhor diretorgeral da secretaria do TSE, Dr. Miguel Piazi, a proceder à leitura do termo de posse. >> Termo de posse de vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Aos 12 dias do mês de maio do ano de 2026, em sessão solene do Tribunal Superior Eleitoral, tomou posse no cargo de vice-presidente o excelentíssimo senhor ministro André Luiz de Almeida Mendonça, eleito em 14 de abril de 2026 pelos membros deste tribunal, nos termos do disposto no parágrafo único do artigo 119 da Constituição Federal, Sua Excelência declarou aceitar o cargo para o qual foi eleito e prestou compromisso de bem e fielmente cumprir os respectivos deveres e atribuições. O presente termo foi assinado pelo presidente e pelo empossado.

>> [aplausos]

[aplausos] >> declaro empoado no cargo de vice-presidente do tribunal Ior elitoral. Sua Excelência, o senhor ministro André Mendonça. [aplausos]

[aplausos]

Parabéns. >> Obrigado, presidente. Sucesso. Obrigado.

>> Para o pronunciamento em nome deste tribunal. Concedo a palavra a sua excelência o senhor corregedor geral da Justiça Eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira.

Boa noite a todas as pessoas presentes. Excelentíssimo senhor presidente deste Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, excelentíssimo senhor presidente da República Federativa do Brasil, presidente Luís Inácio Lula da Silva, peço licença para, na pessoa de Vossa Excelência, saudar todos os membros do poder executivo aqui presentes. Excelentíssimo senhor presidente do Supremo Tribunal Federal, eminente ministro Edson Faquim, na pessoa de Vossa Excelência, quero saudar todos os eminentes ministros do Superior do Supremo Tribunal Federal, todos os membros da magistratura brasileira, eh repetindo os ministros de ontem e de sempre do Supremo Tribunal Federal, de hoje, de ontem e de sempre e também na pessoa de Vossa Excelência e do ministro Herma Benjamim, saudar os presidentes e ministros dos tribunais superiores, especialmente meus queridos colegas do Superior Tribunal de Justiça, excelentíssimo senhor presidente do Senado Federal, senador Davi Columbre e na pessoa de Vossa Excelência saúdo todas as senadoras e senadores presentes. Excelentíssimo senhor presidente da Câmara dos Deputados, deputado federal Hugo Mota, na pessoa de quem quero saudar as senhoras deputadas e senhores deputados presentes. Saúdo sua excelência o eminente vice-presidente desse tribunal, ministro André Mendonça. Sua excelência, a

eminente ministra Carmen Lúcia, Sua Excelência, o o eminente ministro Vilas Boas Cueva, saúdo igualmente sua excelência, o eminente ministro Floriano de Azevedo Marques, sua excelência emente ministra Estela Aranha. Saúdo sua excelência o eminente procurador geral da República e procurador geral eleitoral, Dr. Paulo Gonê, e na pessoa de quem eh também cumprimento todos os integrantes do Ministério Público Brasileiro. Saúdo Sua Excelência o presidente do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, Dr. Beto Simonet. Na pessoa de sua excelência,

também saúdo todas as advogadas e advogados do Brasil. Cumprimento os membros do Conselho Nacional de Justiça, na pessoa do corregedor nacional eh de justiça, eminente ministro Mauro Camp Bel Marques. Saúdo suas excelências, sua excelência, o senhor governador do estado do Piauí, Rafael Fonteles, e na pessoa de sua excelência também saúdo os membros dos poderes executivos estaduais e municipais presentes. E uma saudação muito especial ao presidente de sempre, José Sarnei. Saúdo as senhoras servidoras, senhores servidores, as autoridades militares e religiosas presentes, profissionais da imprensa.

Senhoras e senhores, sejam todos muito bem, muito bem-vindos ao Tribunal Superior Eleitoral. >> [limpando a garganta] >> As solenidades que transcendem o rito e se afirmam como expressões vivas da ordem institucional. A que hoje nos reúne pertence, sem dúvida, a essa categoria. Nela, a transmissão de cargos não representa simples alternâncias de funções, mas a continuidade de um compromisso que se renova, o compromisso com a democracia, com a legalidade e com a soberania popular. O Tribunal Superior Eleitoral ocupa posição singular no desenho constitucional brasileiro.

Não lhe cabe apenas dirimir controvérsias ou aplicar a lei. Cumpre-lhe assegurar que a vontade do povo se manifeste livremente e se traduza com fidelidade na formação do poder político. É por isso guardião silencioso da legitimidade democrática e da estabilidade republicana. Cumpre antes de tudo registrar o sincero reconhecimento à eminente ministra Carmen Lúcier, que hoje encerra sua gestão na presidência desta corte, pela segunda vez chamada a conduzir o Tribunal Superior Eleitoral em momentos relevantes, [aplausos]

pela segunda vez chamada a conduzir o Tribunal Superior Eleitoral em momentos relevantes da vida institucional brasileira. Em período particularmente sensível da vida nacional, Sua Excelência soube reafirmar com descrição, serenidade e autoridade a credibilidade do processo eleitoral brasileiro. Demonstrou que nas instituições verdadeiramente sólidas, a força provém da autoridade moral e da fidelidade ao direito. Ao deixar a presidência, sua excelência incorpora-se, de modo definitivo ao patrimônio moral dessa instituição. Seu legado não se mede apenas pelos atos praticados, mas pela confiança pública que irradiou e ajudou a preservar e que constitui um dos ativos mais preciosos de toda a democracia.

[aplausos]

Senhoras e senhores, acende agora a presidência desta corte o eminente ministro Nunes Marques, magistrado experimentado nas lides judicantes, com vasta experiência como advogado, desembargador federal junto ao Tribunal Regional Federal da Primeira Região, do qual foi vice-presidente e como ministro do Supremo Tribunal Federal, onde tomou posse em 5 de novembro de 2020. Doutor e pós-doutor em direito pela Universidade de Salamanca, pós-doutor também pela Universidade de Messina da Itália, mestre pela Universidade Autônoma de Lisboa. Sua Excelência reúne sólida formação acadêmica a larga experiência forense construída ao longo de sua carreira, inclusive na justiça eleitoral, onde já atuaram anteriormente no Tribunal Regional Eleitoral do Piauí, na classe de jurista. tomou posse como ministro substituto nesse Tribunal Superior Eleitoral em 31 de agosto de 2021 e como ministro efetivo e 25 de maio de 2023, sendo seu vice-presidente desde 3 de junho de 2024. Sua trajetória revela preço pela moderação, pelo equilíbrio e pela fidelidade aos ditâmes constitucionais.

Em tempos marcados pela velocidade das transformações e pela ansiedade das circunstâncias, não é pouco encontrar na magistratura a serenidade de quem compreende que o direito se constrói com prudência, ponderação e responsabilidade. A justiça eleitoral exige vigilância constante, elevado senso institucional e capacidade de distinguir entre as contingências do momento aquilo que é essencial para a preservação da ordem democrática. E isso porque a justiça eleitoral, além das dificuldades ordinárias inerentes à magistratura, convive com responsabilidades de singular dimensão institucional. Suas decisões alcançam a sociedade inteira. influenciam o destino das pessoas, das cidades, dos estados e do país. Em

muitos momentos é também o futuro, o destino do porvir que passa silenciosamente pelo crio desta corte. Nesse ponto se reconhece a perfeita adequação do ministro Nunes Marques ao cargo que passa a ocupar. Sua atuação tem sido guiada pelo apreço à segurança jurídica, atenção às consequências práticas da jurisdição e compromisso com a estabilidade institucional. Permitam-me dizer que ao ministro Nunes Marques não falta o senso da medida, essa virtude discreta e essencial que distingue os grandes magistrados. Saber quando avançar e quando conter, quando inovar e quando preservar.

quando falar e quando silenciar. Eis os atributos que se revelam na experiência, na temperança e na consciência do dever. Em sua excelência, sobressaem qualidades que a vida pública contemporânea cada vez mais reclama. A disposição para o diálogo, o cultivo da harmonia e a paciência necessária à construção dos consensos possíveis. Há, em seu modo de atuar inequívoca compreensão de que as instituições se fortalecem menos pelo confronto do que pela capacidade de aproximação e entendimento.

Ao lado dessas virtudes próprias do magistrado, reconhecem seus amigos e colegas um traço humano que igualmente o distingue, a generosidade no trato, a delicadeza no convívio e a largueza de espírito. Há homens públicos, cuja autoridade decorre apenas da posição que ocupam. Outros, porém, conquistam respeito também pela cordialidade sincera e pelo grande coração com que se relacionam com aqueles que o cercam. O ministro Nunes Marques traz consigo, ademais, a marca viva da sua origem nordestina, manifesta na franqueza do trato, na lealdade e na capacidade singular de aproximar pessoas e construir entendimentos. Há ainda em sua excelência uma disposição permanente para aproximar divergências e desfazer incompreensões estéreis.

em vez da lógica da divisão, cultiva naturalmente o espírito da convergência e da construção comum, compreendendo que as instituições se fortalecem quando prevalece o princípio da soma. A essa dimensão institucional, acrescenta-se um elemento de natureza pessoal, a unidade que une o presidente e o vice-presidente, a amizade que une o presidente e o vice-presidente, que hoje assumem a condução da corte. A convivência entre homens de espírito sereno e de coração pacificado tende naturalmente a reconhecer e valorizar as virtudes de cada que cada qual traz consigo em benefício do bem coletivo. Os eminentes ministros Nunes Marques e André Mendonça trazem nos gestos, na palavra e no modo de conviver as marcas permanentes de suas origens e os traços eloquentes de suas formaç formações humanistas. tornaram-se, ao longo dessa caminhada amigos fraternos, unidos não apenas pela afinidade intelectual, mas também pela confiança e pela sincera estima recíproca. Em ambos se percebe nobreza

de caráter e respeito genuíno pelas pessoas. Essa convergência de espíritos encontra a expressão simbólica nas origens de ambos. De um lado, Teresina, berço do ministro Nunes Marques, cidade que traduz em muitos aspectos a inteligência serena, a resistência e a dignidade do Nordeste brasileiro. de outro, Miracatu, no Vale do Ribeira Paulista, terra dos pais e avós do ministro André Mendonça, e que sua excelência, embora nascido em Santos, também incorporou afetivamente a própria identidade. Miracatu é a expressão da sobriedade, do trabalho silencioso e da força discreta do interior paulista.

Distantes no mapa, Teresina e Miracatu aproximam-se pelos insondáveis desígnios de Deus ou do destino. Ambas se encontram hoje nesta corte como metáfora da unidade nacional que a justiça eleitoral tem o dever de preservar. Senhor presidente, Vossa Excelência assume o comando de uma instituição sólida, respeitada e essencial à vida republicana. Caberá a sua gestão preservar o que foi construído e aperfeiçoar com prudência e responsabilidade os instrumentos que garantem a integridade do processo eleitoral. a disseminação deliberada da desinformação, o uso abusivo e predatório da inteligência artificial, a corrosão do debate político pela mentira organizada e as tentativas de infiltração de organizações criminosas na vida política representam ameaças reais.

[aplausos]

Tudo isso representa ameaça real à normalidade democrática e a confiança coletiva nas instituições, impondo, por isso, contínuos aperfeiçoamentos nos instrumentos legais postos à disposição da justiça eleitoral. Cabe a justiça eleitoral preservar não apenas a legitimidade formal das eleições, mas também a idez do ambiente democrático em que elas se realizam. Sobre ela repous o dever permanente de velar pela lisura dos pleitos eleitorais, resguardando a vontade popular como um dos mais elevados patrimônios da vida republicana. Nesse contexto, a defesa das urnas eletrônicas transcende a dimensão meramente tecnológica. Trata-se da defesa da confiança pública construída ao longo de décadas de aperfeiçoamento institucional, transparência e segurança.

Senhoras e senhores, assume a vice-presidência o ministro André Mendonça, cuja trajetória revela dedicação ao direito, consciência das responsabilidades públicas e compromisso com a função jurisdicional. Doutor e mestre em direito pela Universidade de Salamanca, professor e estudioso do direito público. Sua excelência exerceu com destaque as funções de advogado geral da União e ministro da Justiça e Segurança Pública, além de haver construído sólida carreira na advocacia pública federal, pautada pelo combate à corrupção, pela defesa das instituições e pelo permanente compromisso com a juridicidade administrativa. tomou posse como ministro do Supremo Tribunal Federal em 16 de dezembro de 2021 e neste Tribunal Superior Eleitoral como ministro substituto em 5 de abril de 2022 e como efetivo em 25 de junho de 2024. Seu perfil técnico, aliado à moderação, ao equilíbrio e à capacidade de diálogo, o credencia desempenhar com distinção as elevadas atribuições que lhe são confiadas.

No caso de sua excelência, essas qualidades, a essas qualidades, soma-se uma dimensão pessoal digna de registro, a vivência de valores religiosos traduzidos em disciplina, senso de dever e compromisso ético. Pastor evangélico por vocação, atividade da qual legitimamente se orgulha o ministro André Mendonça, sempre soube harmonizar fé pessoal, espírito de serviço e absoluto respeito à institucionalidade republicana. É de se esperar, portanto, que a atuação conjunta do presidente ministro Nunes Marques e do vice-presidente, ministro André Mendonça, seja qualificada pela harmonia, pela lealdade institucional e pela permanente fidelidade aos deveres para com a magistratura e a Constituição. Tanto, suas excelências haverão de contar com adesão, a confiança e a dedicação das magistradas e dos magistrados, das servidoras e dos servidores da justiça eleitoral de todo o país. Profissionais que longe dos refletores sustentam com dedicação, descrição e espírito de dever o funcionamento cotidiano da justiça eleitoral. E antes de concluir, peço

licença para uma última referência. de caráter pessoal. Nenhuma trajetória pública se constrói sem renúncias silenciosas, ausências inevitáveis e sem o apoio daqueles que compartilham muitas vezes discretamente o peso das responsabilidades assumidas na vida institucional. As famílias dos eminentes ministros Nunes Marques e André Mendonça sabem, talvez melhor do que ninguém o esforço, a disciplina e os sacrifícios que acompanharam o caminho percorrido até este momento. Aos pais pelas raízes e pelos exemplos, às esposas e aos filhos pela compreensão generosa diante do tempo que tantas vezes lhes foi subtraído pela causa pública. Cabe-lhes também parcela

significativa dessa conquista. É a família final, o porto seguro e certo, para o qual sempre retornam aqueles a quem a vida pública confia as maiores responsabilidades. Dr. Raimundo, professora, professora Carmen, pais do ministro Cásio, Vanessa, Kevin, Carson, Cuan e a pequena Ises. Dona Maria Rosa que nos assiste pela TV, mãe do ministro André.

Permitam-me recordar em memória de seu pai, antigo presidente Alkm, antigo, o senhor Luís Antônio, foi um antigo e dedicado gerente do Banespa, eh, senor Luís Antônio, que é um dos pontos cardeais da vida de sua excelência. >> [roncando] >> Janei, Janei, Daniela, Luiz, peço licença para dirigir-lhes uma palavra de reconhecimento e, ao mesmo tempo, um pedido de desculpas, porque a magistratura e as altas funções da República frequentemente tomam da convivência familiar horas preciosas que jamais retornam. Ministro André e Janei. Peço-lhes licença ainda para uma referência afetuosa. A a senhora dona Maria, mãe de mãe de Janei, sogra do ministro André Mendonça, que também nos assiste pela TV, cuja presença serena e cujas orações cotidianas parecem tercer silenciosamente esse manto invisível de proteção espiritual. que tantas famílias

brasileiras oferecem aqueles que amam. Peço para dona Maria e também paraa dona Maria Rosa que que por favor continuem a orar por todos nós e pelo Brasil. Senhoras e senhores, o povo brasileiro acredita e confia na justiça eleitoral, confia na integridade de suas instituições, na seriedade de seus magistrados, na dedicação de seus servidores e na legitimidade do processo democrático que esta corte tem a tem a elevada missão de preservar. Sejam pois muito bem-vindos à presidência e à vice-presidência do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques e ministro André Mendonça. A magistratura eleitoral, os valorosos quadros e servidores da justiça eleitoral e a sociedade brasileira estarão unidos em torno de vossas excelências. E peço a

todos uma salva de palmas à Justiça Eleitoral Brasileira e aos ministros Nunes Marques e André Mendonça. Muito obrigado. [aplausos]

Para o pronunciamento em nome do Ministério Público, concedo a palavra a sua excelência, o senhor procurador geral eleitoral, Dr. Paulo Goneiro.

>> Excelentíssimo senhor presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques. Excelentíssimo senhor presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Excelentíssimo senhor presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim. Excelentíssimo senhor presidente do Congresso Nacional, senador Davi Alcol Columbre. Excelentíssimo senhor presidente da Câmara dos Deputados, deputado Hugo Mota. Insignne,

presidente do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, Dr. Beto Simonete. Senhor vice-presidente, excelentíssimo senhor vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro André Mendonça, excelentísimo senhor corregedor geral eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira. Excelentíssimo senhor ministro Ricardo Vilas Boas Cueva. Excelentíssimo senhor ministro Floriano Peixoto de Azevedo Marques Neto. Excelentíssima senhora ministra

Estela Aranha. Membros do Ministério Público Brasileiro. Autoridades presentes. Senhoras e senhores. Senhor ministro presidente Cásio Nunes Marques, a noite é de celebração pela sua posse como presidente do Tribunal Superior Eleitoral.

O país se se aproxima das próximas eleições gerais e para não fugir ao que vem se tornando habitual, as disputas repontam porfiadas com desafios de toda ordem nos mais variados, nos variados níveis dos cargos postos à disputa. Forta ao Ministério Público e aos jurisdicionados saber que o elevado padrão de talento jurídico, dedicação e compromisso ético que a presidência da Corte e a condução do processo eleitoral exigem, mais uma vez está assegurado com a condução por Vossa Excelência dos procedimentos, na linha, aliás, do que o histórico dos presidentes da corte testemunha e como exemplificado superiormente pela gestão exitosa, agora encerrada da eminente ministra Carmen Lúcia. De fato, Vossa Excelência, ministro Nunes Marques, se notabiliza pelo conhecimento vívido das múltiplas camadas que compõem os segmentos sociais no Brasil. Isso rende a Vossa Excelência mercer da sua inteligência bem afinada com a sua notável empatia humana. uma perspectiva privilegiada de compreensão e enfrentamento dos dramas e contingências que dão o feitio da realidade nesses dias do calendário eleitoral.

A justiça especializada tem no seu comando alguém que é atento às peculiaridades do momento e que a elas sabe destinar o melhor do que se espera do jurista engajado nas causas da democracia. Podemos ter certeza de que a vontade popular encontrará em Vossa Excelência, por seus predicados pessoais e profissionais, o guardião do modo liso, íntegro e nítido das decisões cruciais para a democracia a serem tomadas em outubro próximo. Não posso enfim deixar de recuar a admiração generalizada pela sua singular raptidão para agregar e conciliar. destreza servida por sua distinguida elegância e descrição de trato que lhe permitem tecer hábilmente consensos e soluções positivas. a sua prontidão e firmeza cobrirão de bom sucesso a gerência necessária dos valores eleitorais essenciais a serem acionados neste ano.

A afabilidade é também o apanágio do novo vice-presidente da corte, o ministro André Mendonça. Sua Excelência agrega ao Tribunal Superior Eleitoral a experiência de jurista culto de formação abrangente construída na academia jurídica em anos de serviço público nas mais altas funções do país. Sua Excelência é festejado, professor de direito e foi ministro do ministro advogado geral da União, bem como esteve à frente da pasta da justiça, para citar apenas os últimos carros que antecederam a sua ascensão à magistratura máxima da nação. Esses títulos somados à autoridade da TOGA, que honra com brilhantismo no Supremo Tribunal Federal, tornam o ministro André Mendonça o parceiro certo para uma afortunada direção desta Corte Superior. O ano eleitoral traz consigo exigências que reclamam do Tribunal e do Ministério Público o mais aplicado empenho das suas capacidades.

Vossa Excelência, ministro presidente Nunes Marques e Vossa Excelência, senhor ministro André Mendonça, podem contar com a atuação ingente da Procuradoria Geral Eleitoral, sempre buscando o ponderado, o correto e o justo. Muito obrigado. [aplausos]

>> [limpando a garganta] >> para pronunciamento em nome do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, concedo a palavra ao seu presidente, Dr. Beto Simonete.

>> Boa noite a [limpando a garganta] todos os senhores, a todas as senhoras. Inicio cumprimentando o ministro Nunes Marques, atual presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Cumprimento também o excelentíssimo senhor presidente da República Federativa do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, na pessoa de quem cumprimento todos os integrantes do poder executivo brasileiro. Cumprimento o excelentíssimo senhor presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, ministro Luís Edson Faquim, a pessoa de quem cumprimento todos os membros do Poder Judiciário e os demais membros do Supremo Tribunal Federal, os ministros de hoje, de sempre aqui presentes. Cumprimento o senador Davi Columb, presidente do Senado Federal, na pessoa de quem cumprimento todos os senadores e senadoras brasileiras.

Cumprimento o senhor deputado federal Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, na pessoa de quem cumprimento todos os deputados e deputadas brasileiras. Suas excelências, vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro André Mendonça, ministra do Supremo Tribunal Federal, Carmen Lúcia, corregedor geral eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira, que muito bem me antecedeu nessa tribuna, ministro Vilas Boas Cueva, ministro Floriano Marques Neto, ministra Estrela Aranha. Cumprimento ainda o Ministério Público Brasileiro na pessoa do procurador geral eleitoral, Dr. Paulo Gonê Branco, que também muito bem me antecedeu nessa tribuna. Cumprimento a advocacia do Brasil nas pessoas dos diretores do Conselho Federal aqui presente, secretário geral Roseline Moraes e também Délio Lins Silva Júnior, mas cumprimento especialmente a advocacia brasileira na pessoa de um querido amigo que é o advogado geral da União, Jorge Messias.

receba os cumprimentos da advocacia brasileira. [aplausos]

[aplausos]

>> [aplausos]

[aplausos]

>> Cumprimento a sociedade brasileira na pessoa da Dra. Ludmila Já. Cumprimento a imprensa, os integrantes da imprensa brasileira aqui presentes. Senhoras e senhores, a Ordem dos Advogados do Brasil comparece a esta solenidade com respeito republicano e consciência da hora institucional que o país atravessa. A posse dos ministros Nunes Marques e André Mendonça na direção do Tribunal Superior Eleitoral ocorr em momento decisivo para a democracia brasileira.

Em poucos meses, o Brasil será chamado a exercer o ato que funda a autoridade legítima em uma república, o voto. A justiça eleitoral terá a missão de organizar esse processo, proteger sua integridade, assegurar que a disputa política permaneça no território da Constituição. A liberdade do voto é patrimônio da cidadania. A urna eletrônica é patrimônio institucional do povo brasileiro. A advocacia brasileira registra oportunamente reconhecimento ao trabalho realizado pela ministra Carmen Lúcia. Vossa Excelência conduziu

o TSE em período de forte exigência pública, enfrentou a desinformação, preparou regras relevantes para as eleições de 2026, ampliou a agenda de inclusão e manteve o voto livre no Centro da Vida Republicana. Há uma marca que acompanha a sua trajetória, a palavra firme diante dos riscos institucionais e a compreensão de que a justiça existe para proteger pessoas, direitos e liberdades. Ministra Carmen Lúcia, receba o respeito e o reconhecimento da advocacia brasileira. [aplausos]

>> [aplausos] >> Ministro Cáso Nunes Marques, Vossa Excelência assume a presidência do TSE em hora de alta responsabilidade nacional. Sua trajetória reúne advocacia, Magistratura Federal, Justiça Eleitoral e Supremo Tribunal Federal. Esse percurso oferece ao país um olhar amplo sobre o sistema de justiça, o olhar de quem conhece a advocacia, a jurisdição, o território e as instituições por dentro. Esse repertório terá especial valor em 2026. O país viverá uma eleição em ambiente de intensa disputa pública, comunicação acelerada e novas formas de manipulação da realidade política. Esse desafio pede

autoridade, prudência e capacidade de diálogo. Vossa Excelência já sinalizou ao país uma agenda necessária. Enfrentar o uso indevido da inteligência artificial nas campanhas, dialogar com as plataformas digitais e reforçar a credibilidade da urna eletrônica. A OAB reconhece a relevância dessa missão. O Brasil precisa de uma justiça eleitoral firme contra abusos, respeitosa com as liberdades, fiel ao devido processo legal e atenta ao direito de defesa.

Ministro André Mendonça, Vossa Excelência chega a vice-presidência do TSE, consolida da formação jurídica, experiência em funções centrais do Estado e compromisso com o debate constitucional. A justiça eleitoral precisará falar com um país plural, extenso e desigual em suas realidades. O eleitor da capital, do interior, das periferias, dos grandes centros, dos rios, das florestas e das fronteiras precisa encontrar no processo eleitoral a mesma proteção institucional. Essa é uma grandeza da justiça eleitoral, dar o mesmo valor jurídico a votos que nascem de histórias tão diferentes. Senhoras e senhores, nenhuma democracia amadurece sem advocacia livre. Com essa

consciência, acompanharemos as eleições gerais de 2026 com independência, responsabilidade e fidelidade à Constituição. Não cabe a ordem escolher candidaturas, governos ou projetos de poder. Cabe a ordem defender as condições que permitam ao povo escolherem liberdade. Assim foi na resistência ao autoritarismo, assim foi na redemocratização. Assim foi na construção e na defesa da Constituição de 1988 e assim também será nas eleições gerais de 2026.

Excelentíssimos senhores ministros Nunes Marques e André Mendonça, recebam o respeito da advocacia brasileira e os votos de pleno êxito na condução do Tribunal Superior Eleitoral. A missão confiada esta corte alcança o coração da República. Cada voto reafirma que a autoridade pública nasce da vontade livre do povo. A advocacia estará presente para defender a carta cidadã, as prerrogativas profissionais, o direito de defesa e as liberdades públicas. Estará presente ainda para afirmar diante do país que a democracia brasileira pertence ao povo brasileiro.

É pelo voto livre que a República resolve suas disputas. renova seus mandatos e preserva a sua legitimidade. Governos passam, mas a Constituição permanece. Enquanto a Constituição estiver acima dos interesses de ocasião, enquanto o voto livre for respeitado e enquanto a advocacia puder exercer sua missão sem temor, a democracia brasileira seguirá de pé. Muito obrigado. Boa noite. Boa sorte.

[aplausos]

Agradeço as palavras dos eminentes oradores consigno que os discursos proferidos honram o Poder Judiciário e integrarão os anais e a história do Tribunal Superior Eleitoral. Senhoras e senhores, neste momento ouviremos o pronunciamento de sua excelência o senhor presidente do TSE, ministro Nunes Marques. [aplausos]

>> Boa noite a todas e a todos. Inicio cumprimentando o excelentíssimo senhor presidente da República Federativa do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, na pessoa de quem cumprimento todos os ministros de Estado e demais autoridades do executivo aqui presentes. O excelentíssimo senhor ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, na pessoa de quem cumprimento os demais ministros do Supremo Tribunal Federal presentes nessa cerimônia, os ministros dos tribunais superiores e os demais desembargadores e juízes presentes. Cumprimento excelentíssimo senhor Davi Al Columbre, presidente do Senado Federal, na pessoa de quem cumprimento todos os senadores, e também o excelentíssimo senhor Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, na pessoa de quem cumprimento as parlamentares, os parlamentares federais, estaduais e municipais. Cumprimento as ministras e os ministros dessa Corte Superior, na pessoa da ministra Carmen Lúcia, o procurador geral da República e o procurador geral eleitoral Paulo Gonê, na pessoa de quem cumprimento todos os membros do Ministério Público, o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, Beto Simonete, na pessoa de quem cumprimento todos os advogados e procuradores presentes, os representantes de partidos políticos, das entidades públicas e privadas, da sociedade civil, e da comunidade acadêmica, os profissionais da imprensa, a todas as cidadãs e todos os cidadãos que nos acompanham presencialmente pela televisão ou pelos canais oficiais da Justiça Eleitoral.

Faço questão de cumprimentar nominalmente o excelentíssimo senhor vice-presidente da República Federativa do Brasil, Geraldo Alm, o excelentíssimo senhor ex-presidente da República Federativa do Brasil, José Sarnei, suas excelências os senhores ministros do Supremo Tribunal Federal, ministro Gilmar Mendes, ministra Carmen Lúcia, ministro Dias Toffali, ministro Luís Fuxs, ministro Alexandre de Moraes, vice-presidente do STF, Ministro André Mendonça, vice-presidente do TSE, ministro Cristiano Zanim, ministro Ricardo Lewandowski e ministro Luís Roberto Barroso. Cumprimento também o ministro Luís Felipe Salomão, vice-presidente do Superior Tribunal de Justiça, aqui representando o Tribunal da Cidadania, na pessoa de quem cumprimento todos os ministros daquela corte. ministro da GU Jorge Messias. Cumprimento também o vice-presidente do Tribunal de Contas e representando esta instituição, o ministro Jorge Oliveira. Também cumprimento a ministra chefe da Casa Civil, Miriam Belquió.

Cumprimento a Dra. Ludmila Rajá. Cumprimento o governador do estado do Piauí, Rafael Fonteles, na pessoa de quem cumprimento todos os governadores presentes. Cumprimento as senhoras e os senhores presidentes de associações e institut institutos, os eminentes autoridades religiosas, militares e civis. Senhoras e senhores familiares e amigos,

perdoe aqueles que não foram nominados. Aprove adeus que eu, ministro Flávio Dino, quando saí da do assento da presidência, Vossa Excelência não tinha chegado. Cumprimento Vossa Excelência também. Aprove a Deus que eu, juntamente com o ministro André Mendonça, viesse a ocupar a direção do Tribunal da Democracia as vésperas de uma das mais importantes eleições, desde a redemocratização do nosso país. Mas permitam-me, gostaria de cumprimentar de forma muito especial o povo brasileiro, as senhoras e os senhores, cidadãs e cidadãos brasileiros são os verdadeiros homenageados na data de hoje. Isso porque todo poder do povo.

A pedra angular da nossa democracia foi assentada pelo constituinte originário já no parágrafo único do artigo primeiro do texto constitucional. todo o poder e a manda do povo que o exerce por meio de representantes eleitos ou diretamente nos termos desta constituição. Não é por acaso que a Constituição de 1988, a carta que Ulisses Guimarães chamou de Constituição Cidadã, apresenta logo no início de seu preâmbulo o vocábulo NS, revelador da dimensão humana do Estado, símbolo de unidade, identidade, inclusão e legitimidade democrática. Isso também aponta para uma ideia fundamental. Os governos deste país existem para servir aos seus cidadãos. E como apontou

Alexenville, o povo é a causa e o fim de todas as coisas. Tudo em manda dele e tudo é absorvido por ele. Nesse mesmo pensamento, Rui Barbosa mencionava que a soberania do povo é o Alfa e o Ômega, o princípio e o fim. nenhuma autoridade, seja qual for, qual participa com ela nesta supremacia. Em outras palavras, o governo se constitui por consentimento do povo. E aí, na medida em que se

constrói sobre esse alicece, é fundamental ter em mente que o governo existe para que se atinja ao final um objetivo e esse objetivo é o bem do povo. Nessa linha de pensamento, reputa essencial que o Tribunal Superior Eleitoral cumpra com sua missão constitucional de organizar, orientar e fiscalizar as eleições para que sejam eleições limpas e transparentes. É dessa maneira que cada voto deve ser computado como expressão da soberania popular. Haja respeito à liberdade de expressão e de pensamento. Em qualquer democracia consolidada, é fundamental que se observem essas liberdades que permitem as trocas de ideias e o adequado debate sobre todas as questões efetivamente relevantes para o cidadão e, portanto, para a sociedade. Nesse particular,

teremos alguns desafios, como, por exemplo, o uso exponencial da inteligência artificial, que, embora também tenha potencial benéfico, poderá trazer problemas, principalmente em caso de utilização inadequada. E por fim, se promova educação cívica para que haja boas escolhas. É preciso que os jovens saibam quem e o que escolherão. É preciso que adquiram consciência política e capacidade de análise, de modo que consigam optar pelas melhores propostas. A justiça eleitoral existe precisamente para assegurar que a direção da nossa democracia permaneça sempre nas mãos do povo brasileiro. O voto não constitui

mero ato formal de participação política. representa expressão de pertencimento cívico, de dignidade democrática e de confiança nas instituições da República. Afinal, o processo eleitoral de um país verdadeiramente democrático deve ter como protagonistas suas eleitoras e seus eleitores. Um pleito, por sua vez, somente será bem sucedido se conseguir capturar fielmente a voz de cada uma das suas cidadãs e de cada um de seus cidadãos. Para cumprir essa missão, devemos atuar com independência, equilíbrio e prudência, sem omissão diante de ameaças concretas ao processo democrático, mas também sem incorrer em excessos incompatíveis com o estado democrático de direito. Da mesma forma,

devemos estar atentos às novas tecnologias que, quando mal utilizadas, podem representar ameaças no nosso ao nosso processo democrático. firme, especial e novamente ao perigo potencial do uso desordenado das ferramentas de inteligência artificial. Vivemos em uma era que as campanhas eleitorais não chegam às urnas sem antes atravessar algoritmos em que a disputa política já não se desenvolve apenas nas ruas e nos espaços tradicionais da vida pública, mas também e de maneira intensa no ambiente digital. Essa transformação amplia vozes, fortalece o plismo e a democracia. o acesso ao debate público e ao mesmo tempo impõe novas responsabilidades institucionais, cívicas e éticas.

Se a desinformação deliberada e a manipulação do debate público representam ameaças reais à democracia, é igualmente verdade que a tecnologia pode servir à transparência, à fiscalização e ao fortalecimento da cidadania. O desafio contemporâneo não é apenas tecnológico, é também institucional, cultural e humano. Neste ano, ainda no mês de fevereiro, por ocasião das audiências públicas destinadas ao aperfeiçoamento das resoluções que regirão as eleições de 2026, recebi em meu gabinete milhares de sugestões relacionadas à regulamentação da atuação dessas ferramentas. A tônica das manifestações reiterava a preocupação de que o uso dessa tecnologia viesse a capturar a voz do eleitorado. Noto que todas essas contribuições encontraram eco no plenário do Tribunal Superior Eleitoral e que após a escuta ativa dos partidos políticos, da sociedade civil e das próprias empresas de tecnologia, construímos mecanismos que conferem à justiça eleitoral brasileira todo instrumental para salvaguardar o livre exercício da cidadania. O futuro da

nossa democracia não será delineado por máquinas, mas pelos milhões de brasileiras e brasileiros que depositam nas urnas sua mensagem de esperança, traduzida no voto direto, secreto, universal e periódico. Proteger a democracia significa também ampliar o acesso à participação política e remover barreiras históricas ao exercício da cidadania. Instrumentalizar o livre exercício da cidadania também depende da adoção de medidas concretas para facilitar o exercício do sufrágio. Com base nessas premissas, instituímos por meio de resolução o programa Seu Voto Importa. A iniciativa busca promover a inclusão de eleitoras e eleitores com deficiência ou mobilidade reduzida, assegurando igualdade do exercício do direito de voto mediante a oferta de transporte especial.

aqueles que não disponham de meios próprios capazes de viabilizar o respectivo comparecimento aos locais de votação no dia da eleição. Assim, reafirmamos a compreensão de que em nossa jornada democrática ninguém será deixado para trás. Editamos também de forma inédita uma resolução inteiramente dedicada ao eleitorado brasileiro, verdadeiro estatuto da cidadania eleitoral, reunindo em linguagem acessível e em um único diploma normativo as principais disposições diretamente relacionadas ao exercício dos direitos políticos. Na eleição deste ano, também teremos, pela primeira vez, a destinação de recursos e de tempo de propaganda às candidaturas apresentadas por pessoas oriundas dos povos originários. A democracia brasileira ainda convive com desigualdades persistentes na participação política, especialmente no que diz respeito às mulheres, à população negra e aos povos indígenas. A inclusão política desses

grupos não constitui concessão institucional, mas verdadeira exigência democrática. Afinal, a democracia se fortalece quando deixamos de falar sobre grupos minorizados e passamos a ouvi-los. A construção de um arcabuço normativo competente e o compromisso com a sua aplicação, contudo, não são suficientes para assegurar o êxito de uma eleição. Ele livres, justas, somente serão construídas com verdadeiro engajamento de todos os atores da vida democrática. Assim, partidos políticos, federações, candidatas e candidatos, eleitoras e eleitores, entidades da sociedade civil, Ministério Público e a própria justiça eleitoral devem simbuir dos ideais democráticos que sustentam a nossa república. A democracia exige

compromisso coletivo com a boa fé, com a responsabilidade cívica e com a integridade do debate público. Uma sociedade livre depende da capacidade de de suas cidadãs e de seus cidadãos de exercer o pensamento crítico, sem abrir mão da confiança mínima necessária à própria convivência democrática. Nessa esteira, sinto-me no dever de louvar e também agradecer aos briosos servidores da justiça eleitoral em que o Brasil confia e deposita sua esperança. Agradeço antecipadamente aos milhões de mesárias e mesários, bem como aos demais voluntários, que dedicarão seus melhores esforços em favor das eleições brasileiras. Neste ano, uma vez mais, o sucesso da eleição será garantido graças a cada brasileira e cada brasileiro que responder ao prestigioso dever cívico de comparecer aos treinamentos da justiça eleitoral e no dia do pleito à sessões eleitorais. A democracia brasileira

possui muitos pilares institucionais, mas também repousa silenciosamente sobre o espírito público dessas cidadãs e desses cidadãos anônimos que dedicam seu tempo à realização do processo eleitoral. Além disso, o sistema eletrônico de votação brasileiro constitui patrimônio institucional da nossa democracia. No tocante a recepção, a apuração e a divulgação dos votos, nosso sistema é o mais avançado do mundo. Essa posição de destaque global não impede o constante aperfeiçoamento do nosso sistema. Afinal, somente foi conquistado e se mantém a partir desse processo contínuo de evolução, o que assegura a posição de vanguarda entre todas as democracias contemporâneas.

Cabe a justiça eleitoral preservar, aperfeiçoar e fortalecer continuamente a confiança pública em torno do sistema eletrônico de votação. Acredito na sabedoria do povo e reputo que o coração da democracia está em confiar no voto direto, ainda que individualmente essa escolha possa não parecer sábia. Aliás, uma das coisas mais fascinantes sobre a democracia é justamente que ela não foi defendida apenas por revolucionários e tribunos políticos. Em muitos momentos da história, ela foi examinada e aprovada também por matemáticos com base em raciocínios interessantíssimos. Nicolá do Conds, filósofo iluminista e matemático francês do século XVII, possivelmente foi o primeiro que procurou compreender numericamente porque decisões coletivas poderiam funcionar bem. E o resultado a que

chegou é extraordinário. Condose formulou aquilo que mais tarde ficou conhecido como teorema do júri. A ideia é simples, mas poderosa. Se cada indivíduo de um grupo tiver uma probabilidade mínima superior ao erro, ao tomar uma decisão, então à medida cresce o número de participantes. Aumenta também a probabilidade de a decisão da maioria estar correta. Ou

seja, quanto maior o Tribunal do Júri, mais chances de acerto. Vejam a beleza dessa percepção. Quanto mais votantes, mais próxima estará a verdade. Quando você não afirmou que cada cidadão devesse ser um sábio para decisão para que a decisão coletiva fosse boa, não pressupôs que o eleitor tivesse de ser um especialista em economia, direito, administração ou filosofia política. Sua afirmação era de que pessoas de diferentes classes sociais, culturas e formações, quando participam coletivamente e de maneira independente, podem produzir resultados muito melhores do que aqueles alcançados porque por pequenos grupos restritos e isso com consequência direta de probabilidades. E

de fato, a democracia depende muito da diversidade de opiniões. O agricultor conhece uma realidade, o comerciante, o professor, o trabalhador, o empresário, outras. Cada pessoa enxerga um fragmento da realidade. Quando essas pessoas se juntam, elas verão muito mais e muito melhor. A democracia é precisamente resultado do esforço civilizatório de reunir esses fragmentos numa decisão comum que sintetize tudo.

No século XX, outro matemático economista levaria reflexão sobre a democracia ainda mais longe e mostraria nela dilemas ainda mais profundos. Refiro-me a Kenneth Arrow. Prêmio Nobel de economia. Eu formulou aquilo que ficou conhecido como teorema da impossibilidade. Sua conclusão foi tão perturbadora quanto brilhante. A saber,

não existe sistema perfeito de votação capaz de transformar preferências individuais em decisões coletivas, satisfazendo simultaneamente todos os critérios intuitivos de justiça e racionalidade. Em outras palavras, toda a democracia possui imperfeições inevitáveis, mas isso não é um problema. A democracia não é valiosa porque é perfeita. Ela é valiosa porque reconhece a imperfeição humana. Os regimes autoritários, todos eles, frequentemente nascem quando se subestima o povo em favor de alguma certeza absoluta. Por isso, a democracia

é menos um sistema de perfeição e mais um sistema de autocorreção contínua. Governos erram, povos erram, parlamentos erram, tribunais erram, mas nas democracias existe a possibilidade de revisão, de alternância, crítica e reconstrução institucional. Wston Churt dizia que a democracia é a pior forma de governo, exceto a todas as demais. Isso porque todas as demais acreditam em algum tipo de infalibilidade e nisso se ensoberbecem. A democracia não. Ela é

humilde diante da enorme complexidade humana. Ela reconhece as suas próprias fraquezas. Quando permitimos que cada cidadã e cada cidadão participem da construção política da sociedade, estamos afirmando que cada vida possui valor e que cada experiência contém algum conhecimento sobre a realidade comum. O voto popular, para além de um mecanismo de escolha de governantes, é uma declaração moral de fé na igualdade entre os seres humanos. Sociedades livres nascem e se desenvolvem numa atmosfera em que haja possibilidade de todas as pessoas, com suas virtudes e defeitos, participarem juntas da construção de um destino comum. O

sufrágio universal, nesse sentido, é uma radical afirmação de igualdade. Diante da urna, a diferença de riqueza, origem, etnia, prestígio, posição social, conhecimento acumulado, seja o que for, se reduz a nada. Uma mulher, um voto. Um homem, um voto. Isso é democracia. Isso

é o que devemos proteger e sustentar. [aplausos]

A liberdade do voto é, em certo sentido, a condição epistemológica da democracia. Ela que permite que o sistema político tenha acessado à multiplicidade de experiências, percepções, interesses espalhados pela sociedade. Quando alguém vota constrangido, coagido, manipulado ou intimidado, perde-se precisamente aquilo que aquela pessoa tinha de singular para oferecer ao processo democrático. E a democracia perde qualidade toda vez que uma consciência é silenciada. Por isso, as práticas de abuso de poder, compra de votos, coação econômica, desinformação e utilização abusiva dos meios de comunicação representam verdadeiras interferências no mecanismo pelo qual a sociedade tenta conhecer a si mesma. É como se alguém

adulterasse os instrumentos de medição de um grande experimento coletivo. A vontade popular deixa de refletir o povo e passa a refletir as distorções introduzidas artificialmente no ambiente eleitoral. A justiça eleitoral existe exatamente para impedir essa deformação. Sua missão não é substituir a soberania popular, mas protegê-la. Não nos cabe escolher vencedores, nem orientar preferências políticas. Cabeos assegurar

que o cidadão possa exercer sua escolha sem receio, sem constrangimento, sem fraude e, ademais, bem informada. A neutralidade institucional da justiça eleitoral é precisamente o que lhe permite servir a liberdade política de todos. A liberdade do voto depende de um ambiente comunicacional em que as pessoas possam ouvir, falar, discordar, refletir e formar suas convicções sem intimidação. A internet e as redes sociais tornaram extremamente complexo o trabalho de assegurar a livre manifestação do pensamento, haja vista as inúmeras formas de intrusão da desinformação e de manipulação cognitiva. Mas a liberdade é sempre um fruto delicado numa árvore espinhosa. É

preciso habilidade e paciência para colhiê-la. Uma democracia saudável depende da preservação de um espaço público minimamente íntegro, no qual a circulação das ideias não seja sequestrada pelo medo, pela mentira organizada ou pelo abuso do poder econômico. A justiça eleitoral, os partidos políticos, os candidatos, a imprensa organizada, as cidadãs e os cidadãos, todos têm um papel fundamental na depuração do espaço informacional, sem prejudicar a liberdade de expressão genuína. Confiamos que milhões de pessoas com histórias, interesses e visões de mundo diferentes, quando livres para decidir, podem produzir coletivamente algo maior do que qualquer vontade individual isolada. Essa confiança imperfeita, difícil, às vezes angustiante é o verdadeiro coração da democracia. Dirijo neste momento aos

colegas desta Corte Superior, ministra Carmen Lúcia, sobre a liderança de Vossa Excelência, permanecemos coesos na proteção dos institutos mais caros à justiça eleitoral, em especial na busca por garantir tratamento justo, igualitário às mulheres, seja no âmbito da disputa eleitoral, seja na própria composição desta justiça especializada. Vossa Excelência deixa um legado para que as páginas da história brasileira haverão de guardar. Suas ações conferiram um impulso decisivo à tão necessária ocupação feminina dos espaços de poder. [aplausos]

[aplausos] permanece para todos nós o exemplo elevado de juíza da mais alta corte eleitoral do país, que jamais dissociou rigor técnico-jurídico da sensibilidade humana e do compromisso constitucional. Ministro André Mendonça, a quem parabenizo pela assunção da vice-presidência desta corte. Para mim é motivo de honra dividir com Vossa Excelência a condução das eleições gerais de 2026. O célebre pensamento do escritor Erle Hemway vemme à mente sempre que penso sobre a missão que o destino nos confiou", disse o autor: "Quem estará nas trincheiras ao seu lado? E isso importa mais do que a própria guerra.

Agradeço igualmente a sorte de ter a companhia inestimável dos amigos ministro Dias Tofol Ricardo Vilas Boas Cueva e Antônio Carlos Ferreira, a quem agradeço a generosidade das palavras, fruto certamente da nossa amizade e não de qualquer merecimento, do ministro Floriano de Azevedo Marques e da ministra Estela Aranha. Por fim, agradeço a minha família cuja a presença sempre foi forte de equilíbrio, fé e fortaleza. Agradeço a bênção de estarmos todos aqui reunidos, especialmente na presença dos meus pais, grandes responsáveis por esse momento. Agradeço a presença de todos, de todas e de todos nessa, nesta cerimônia e reafirmo o compromisso do Tribunal Superior Eleitoral de atuar com firme propósito para que as eleições de 2026 transcorram sob o signo da normalidade democrática, do respeito às instituições e da confiança coletiva no voto livre. Que jamais percamos de vista uma verdade essencial.

O destino da democracia brasileira continuará a ser escrito pela vontade livre e soberana do povo brasileiro. Essa premissa fundamental dialoga com a música popular brasileira na voz do poeta Jorge Aragão, que com inspiração disse: "É o povo quem produz o show e assina a direção. Que Deus abençoe o Tribunal Superior Eleitoral. Que Deus abençoe o povo brasileiro. Muito obrigado.

[aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

Cumprida a finalidade para a qual se deu este ato. Agradeço a honrosa presença de todas e todos e declaro encerrada esta sessão solene. [aplausos]

Muito bem.

Após daá o deslocamento dos demais convidados. Os ministros empoados receberão os cumprimentos no espaço ministro Sepúlveda pertence ao lado deste plenário. Tenham todos uma ótima noite.

Vai votar? Passou no concurso público, vai tirar o passaporte? [música] Então você precisa ter o título de eleitor. Ainda não tem o seu? Calma, vem comigo.

No passo a passo. Você vai acessar o site do TSE, depois vai clicar na aba autoatendimento [música] eleitoral, na sequência em título eleitoral e no final tire seu título eleitoral. Nessa próxima etapa, muita atenção. Você vai preencher com seus dados, enviar os documentos pedidos, escolher o local de votação e informar endereço e telefone para contato. Prontinho. Depois você recebe o número

de protocolo para acompanhar a solicitação. E para isso é só acessar o site, ir em autoatendimento eleitoral e depois clicar na aba acompanhe uma solicitação. Importante, antes de receber a primeira via do título, você tem 30 dias para ir ao cartório eleitoral cadastrar a biometria. Consulte o TRE do seu estado para ver como funciona o agendamento. Lembrando que [música] dá para tirar o título de eleitor com 15 anos, desde que você complete 16 antes das eleições. Ah, e

militares em serviço obrigatório não pode emitir o documento. Então, já sabe, né? Corre para tirar o título de eleitor.

>> [música]

[música]