---
video_title: "Como relatório da CPI revela autoritarismo do STF / ULTIMA ANÁLISE"
video_id: cqOVTTbxaEA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cqOVTTbxaEA
video_date: 2026-04-18T18:30:56+00:00
video_description: |
  Frederico Junkert denuncia a "supremocracia" brasileira, onde ministros agem sem freios institucionais e reagem com ameaças autoritárias até contra senadores. Ele compara a discrição de cortes internacionais com a exposição midiática do STF, classificando o comportamento atual como típico de "gangsters". Segundo o analista, essa escalada de abusos e censura deve provocar um "efeito backlash", uma reação social e jurídica contra o tribunal.
  
  #STF #Autoritarismo #Politica #UltimaAnalise #Supremocracia #FredericoJunkert #Brasil #Liberdade
---
Quem concentra poder vai em algum momento abusar do poder concentrado. E é o que nós estamos vendo em relação ao Supremo, essa escalada autoritária no país, em que eles se acham hoje imunes a críticas. O mero apontamento por parte de um relatório em que ele busca ali indiciar os integrantes do Supremo gera uma reação totalmente autoritária de ameaça. ameaça já não mais a cidadãos comuns, como foi no caso da Débora do Batom e do tantos cidadãos perseguidos no no caso das manifestações do 8 de janeiro, mas hoje senadores da República, né, que em tese tem até mais garantias justamente para permitir que eles possam exercer a sua missão sem receios de qualquer retalhação. E já se perdeu qualquer tipo de freio moral, institucional, legal. Os ministros

atuando à luz do dia como verdadeiros gangsters. Porque as falas de todos e as falas que nós vimos aqui hoje ao longo do programa são típicas não de integrantes da mais alta corte do país. Compare quem tem curiosidade com a o posicionamento dos ministros, por exemplo, da Corte Constitucional Alemã. O cidadão alemão nem sabe quem são os integrantes, que eles são tão discretos e exercem a sua missão como verdadeiro sacerdócio que a população desconhece. Já é um sintoma da anomalia vivida pelo Brasil que 100% hoje dos brasileiros quase saibam o nome dos integrantes do Supremo. Virou até o senso comum, né? As

pessoas hoje sabe sabem o nome dos integrantes do Supremo e não sabem dos outros jogadores da da seleção brasileira de futebol. Mas isso é sintoma justamente desse dessa supremocracia que se estabeleceu do Brasil, dessa juristocracia e essas falas do ministro eh as pessoas estão percebendo a despeito deles tentarem calar, censurar o próprio Flávio Dino, que mandou queimar livros, queimar livros em pleno século XX, as pessoas estão percebendo isso vai gerar um efeito que inclusive em direito constitucional se denomina efeito backlash, né? Feito o rebote.