---
video_title: "A VERDADE SOBRE BOLSONARO: Diretor revela bastidores que a mídia esconde | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: e7w0KVKY_Ps
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e7w0KVKY_Ps
video_date: 2026-04-18T11:00:58+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Guilherme Oliveira, Anne Dias, Lucas Saba e Jorge Serrão analisam o grave momento institucional brasileiro após a rejeição do relatório da CPI do Crime Organizado.
  
  O senador Alessandro Vieira denunciou abertamente ter sido alvo de ameaças criminais e de cassação vindas diretamente de ministros do Supremo Tribunal Federal, como Gilmar Mendes e Dias Toffoli, após pedir o indiciamento de membros da Corte por crimes de responsabilidade.
  
  O debate aborda a omissão do Senado sob a presidência de Davi Alcolumbre, a "hipertrofia" do Judiciário e o risco iminente de inelegibilidade para vozes que ousam confrontar o sistema, incluindo o caso de Flávio Bolsonaro. Por que o relatório que apontava caronas em jatinhos e contratos milionários foi derrubado? Confira a análise completa.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=enpbHPQcp7w 
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  0:00 - O que motivou a produção do documentário?
  0:28 - O "Jair real": Contrapondo os cortes maldosos da mídia
  0:55 - Da infância à presidência: O foco na pessoa, não no político
  1:20 - Data de lançamento e onde assistir
  1:35 - Bastidores e financiamento: Por que o filme tem "custo zero"?
  2:10 - Equipe alinhada: O trabalho por amor e convicção ideológica
  2:45 - O apoio dos comunicadores conservadores e a estrada para o lançamento
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro #DocumentárioBolsonaro #CinemaNacional
---
Eu queria começar perguntando eh o que te motivou na produção desse filme. >> Eh, o que mais me motivou, Lucas, foi mostrar o Jair como realmente ele é. A gente sabe que boa parte da, desculpa, boa parte da população conhece o presidente Jair Messias Bolsonaro através dos cortes maldosos da mídia. E a gente queria mostrar o Jair de fato como Jair é. Então, o documentário eh contar a história da infância até sendo eleito presidente. E o foco é totalmente

na pessoa de Jair Messias Bolsonaro e não do político, sabe? Então, de fato, o documentário, a colisão dos destinos eh traz esse o Jair fiel, o Jair eh visto e vivido pela família. Eh, assim, uma biografia fiel ao nosso presidente Jair Messi Bolsonaro e o público pode conferir isso a partir do dia 14 de maio nos cinemas. Doriel, parabéns pela produção documentária. Amanhã estarei aqui em São Paulo prestigiando o lançamento em São Paulo. E eu gostaria de saber como é que

foi em relação de apoio e recursos, como que você conseguiu financiar esse projeto e quem são os principais apoiadores desse projeto? >> Eh, ótima pergunta. Nós não tivemos apoio nenhum, eh eh patrocínio, qualquer apoio nesse nesse sentido. O filme é custo, produção zero. O pouco investimento que tem no filme é recurso próprio meu. Eh, boa parte da

equipe fez o filme Por amor, porque era o filme do presidente Jair Messias Bolsonaro, que a gente sabe tá preso justamente, injustamente, né? E quando a gente recebeu a missão de fazer o filme, eu comecei a montar uma equipe que fosse uma equipe bem coesa, é uma equipe alinha alinhada ideologicamente, que fosse todos bolsonarista. falei da importância de fazer esse filme e e recebi recebi esse apoio fundamental eh da toda a parte técnica que por sinal tem uma equipe sensacional, uma equipe maravilhosa e o apoio que eu que a gente está bastante que é muito importante e esse espaço que vocês abrem pra gente assim, então a gente tá tendo um apoio muito bom da comunicação, dos comunicadores conservadores. Esse é o maior apoio que a gente tem no filme e vai ser ótimo te encontrar amanhã. A gente tá a caminho, a gente tá na estrada, estamos indo de carro, sabe, de Brasília para São Paulo.

Eh, o assim, o filme é de coração, vai ter emoção, sabe? e agradeço imensamente esse espaço que vocês estão abrindo pra gente. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.