---
video_title: "BRASILEIRO ESTÁ SE ACOSTUMANDO COM OS ESCÂNDALOS"
video_id: AUFr1g3fIbU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AUFr1g3fIbU
video_date: 2026-07-03T14:30:21+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (02/07) que, entre outros temas, abordou as diversas polêmicas do Banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Eu acho que o escândalo do banco Master envolvendo a Vivi Barce e o Alexandre Moraes ultrapassou todas as medidas cabíveis de suportar uma realidade que é surreal. Eu acho que o brasileiro tá ficando amortecido com a sucessão de notícias de corrupção envolvendo ministros do STF. Porque é uma piada. Nenhum escritório de advocacia do mundo, do mundo, não é do Brasil, do mundo, oferece, faz um serviço R 130 milhões de reais, sei lá quantos milhões, dá uns 30 milhões de dólares, uns 20 tantos milhões de euros, para simplesmente fazer um serviço de lobby para um para um banqueiro sabidamente corrupto, que é julgado por esse mesmo juiz, por essa mesma Suprema Corte. Isso é indecente, isso é imoral, isso é criminoso e tá debaixo dos narizes de todas as pessoas.

O que eu acho mais surreal que essa notícia é não haver uma reação brutal, incisiva contra o senhor Alexandre Moraes. O que eu acho surreal é o senhor Alexandre Moraes permanecer no cargo. O que eu acho surreal é não se abrir o inquérito contra o senhor Alexandre Moraes, especificamente contra ele, especificamente contra a senhora Vivi Barce, que é a sua laranja, porque as relações diretas foram feitas entre Alexandre de Moraes e o próprio Vorcar, como atestam a a as gravações de de os prints de de conversa que tiveram pelo WhatsApp, a véspera do do da prisão de Vorcar. Vorcar tava acionando praticamente o seu advogado de defesa que é o senor de Morais. É indecente, é imoral. Eu acho que assim, a gente conta

com a tibieza, com a covardia, com a letargia de atores institucionais e a gente percebe que essa covardia, essa tibieza só pode ser cumlicidade. O PGR não tomar uma medida drástica em relação a isso é cumplicidade, entendeu? a procuradoria geral da República não fazer nada contra o senor Alexandre Moraes, não estabelecer um parâmetro de parar com esse sujeito. Agora, a gente só tem o Senado Federal. O Senado Federal não faz nada. Os outros atores

institui defendem e passam pano. A direita, cada vez mais tíbia, fica se esfarcelando, se engolfinhando numa guerra fratricida e tá muito mais preocupada com os ataques da Michele ao Flávio Bolsonaro, com a guerra da família interna Bolsonaro, com a guerra do Eduardo com Nicolas ou coisa do tipo, do que com um escândalo monumental. Ou seja, é absolutamente. E a grande mídia, com exceção da Gazeta e outros órgãos independentes eh que falam de maneira clara do que tá acontecendo, endossa muito mais uma fala, um vídeo da Michele Bolsonaro, a briga do Flávio, a questão da dos vorcários, porque como uma coisa, isso não é só isso não é só uma troca de favores sexuais, meu Deus, isso é corrupção da grossa. São R0 milhões de reais que a gente sabe que tem origem ilícita. Yeah.