---
video_title: "Lula torce pelo tarifaço para culpar os outros, dispara deputado - SEM RODEIOS"
video_id: K5W0tXSU6mU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K5W0tXSU6mU
video_date: 2026-07-09T14:45:17+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, o deputado federal Maurício Marcon (PL -RS) comenta a ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos em meio à discussão sobre possíveis tarifas contra o Brasil e avalia que a viagem poderia ter tido um impacto político maior se houvesse uma coletiva para explicar os pontos centrais do conflito, incluindo a relação entre o governo Lula, a diplomacia brasileira e a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos.
  
  A conversa também aborda os rumos da campanha de Flávio Bolsonaro, a necessidade de ajustes na comunicação da direita, a pressão sobre o governo Lula, o impacto do preço dos alimentos no bolso do brasileiro e a nova operação determinada por Alexandre de Moraes contra Jair Bolsonaro. Para Marcon, o Senado pode ganhar papel central na próxima eleição, especialmente diante da pressão por medidas contra abusos de ministros do STF.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=gpUJvbqp5yM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas ao governo Lula
  
  00:46 - Impacto das tarifas externas
  
  01:21 - Relação com criminalidade
  
  02:18 - Estratégia de campanha eleitoral
  
  03:18 - Organizações terroristas estrangeiras
  
  04:36 - Lógica política vs eleitoral
  
  05:39 - Operação contra Jair Bolsonaro
  
  07:18 - Importância de coletivas de imprensa
  
  08:34 - Engajamento através de vídeos virais
  
  09:51 - Convocação de Mauro Vieira
  
  11:21 - Narrativas diplomáticas brasileiras
  
  13:21 - Sanções americanas e autoridades
  
  15:04 - PEC da Anistia e Congresso
  
  16:36 - Prisão de Jair Bolsonaro
  
  18:03 - Processos de impedimento no STF
  
  19:33 - Perda do poder de compra
  
  21:31 - Corrupção e desgaste do governo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #Lula #AlexandreDeMoraes #STF #Tarifaco #EstadosUnidos #PCC #ComandoVermelho
---
Bom, já foi dito há poucos instantes que Lula obviamente quer que venha as tarifas para que ele possa justificar o desastre econômico que ele plantou. Acho que aqui a gente tá em consenso. A culpa nunca é do PT. A culpa nunca é dos juros exorbitantes. A culpa nunca é da gastância desenfreada. A culpa nunca é

da roubalheira, né, que tá em todo o governo do PT. Nunca é da incompetência. A culpa é sempre dos outros. Isso a gente já sabe. E o Lula precisa, obviamente, de um bode expiatório para culpar quando passar a eleição, que vai acontecer mais ou menos o que aconteceu pós eleição da Dilma, né, que independentemente de quem ganhe, a realidade vai bater, até porque é insustentável o jeito que o Brasil tá lhe dando. Eu acho que a ida do Flávio

foi importante, Mariana Fred, audiência, mas eu acho que ficou meio como um a win ali. Se nós conseguirmos, por exemplo, eh, barrar as tarifas, acho que o acho que o Flávio ganha pontos. Agora, por outro lado, se essas tarifas forem mantidas ou forem aplicadas, já que elas não foram aplicadas ainda, eu acho que a gente sai pequeno disso tudo. Tudo porque o Flávio eh não deu explicações, como foi o caso aí de uma coletiva de imprensa. Eu acho que seria muito vantajoso ele ter dado uma coletiva, justamente colocando os pontos que vão levar e eventualmente a gente a ter essa tarifa extra, dentre elas a questão do próprio PCC e do Comando Vermelho, né?

Acho que ficou bem claro para todo mundo de que lado que o governo brasileiro está, né? O Brasil hoje ele está do lado da criminalidade, né? Basta a gente ver que hoje foi solta aí eh uma integrante do PCC que foi presa naquela operação que bloqueou mais de R$ 10 bilhões deais uma sancionada dos Estados Unidos e que agora a justiça brasileira com uma pressa que não tem, por exemplo, com os condenados, os pobres coitados do 8 de janeiro que nada fizeram, né? Não tem essa essa velocidade. Então eu acho que o Flávio deveria ter se protegido mais.

A gente não sabe o desfecho que vai ter. Obviamente, volto a dizer que se for um desfecho favorável ao Brasil, Flávio certamente vai ganhar pontos. Agora, se for um desfecho não favorável ao Brasil, eu acho que precisaria ter justificado os problemas que foram apontados lá naquela, naquele relatório da da sessão 301, se não me falha a memória número é 301, enfim, e que a gente pudesse assim se blindar mais em eventuais eh problemas que podem vir. Imaginem vocês daqui duas, três, quatro semanas e os Estados Unidos implementarem essas tarifas, quanto vai ser de desgaste pra campanha do Flávio? Então, eh, nesse ponto a gente tem que concordar com Paulo Figueiredo, né? Eu acho que a

campanha do Flávio, ela tá pecando bastante. Nós no grupo interno é que a gente tem ali com alguns influenciadores de direito, alguns deputados que t bastante e engajamento nas redes. Eu principalmente, dentre outros, tenho falado sobre isso, que acho que a campanha precisa aí de um de um rumo melhor. Eu acho que a gente precisa acertar mais do que tá errando. Eu acho que a gente precisa é reorganizar a campanha, porque até aqui a gente não vê, por exemplo, o engajamento que tinha na campanha de Jair Bolsonaro em 2022 e a gente sabe que a gente precisa desse engajamento maciço para vencer o Lula.

Então ainda tem tempo, né? A campanha começa somente de 16 de agosto. A hora de errar é agora. Hora de ajustar é agora. E essas críticas pontuais devem ser feitas agora. Depois a gente tem que

se abraçar e e trabalhar pro bem do Brasil, que é o que a gente sempre fez. Mas aí já sem erros, né? Eu acho que esses erros coletivos a gente tem que dar em todos os momentos que a gente possa dar, ainda mais no período pré-eleitoral. Certamente essa coletiva iria repercutir muito, como foi feito em outros momentos, né? A questão propriamente do PCC e do Comando Vermelho, o Flávio deu uma coletiva quando ele pediu pro governo americano e que classificasse essas duas organizações como organizações terroristas e foi um sucesso. Então, e

vivendo e aprendendo, cometendo erros agora, ajustando, é, o rumo para que a gente chegue bem forte, bem unido na campanha que começa 16 de agosto.

Boa tarde, deputado. >> Boa tarde. Tô te ouvindo. >> Filmaram em ti aí. Acho que é para tu fazer uma uma pergunta para mim, viu?

>> Isso mesmo. Prazer falar contigo aí. Eh, eu concordo com com essa coisa da campanha. Eu acho que os o vídeo, inclusive o vídeo do Flávio divulgado posteriormente ficou bem a quem, ficou tímido em relação à importância do pronunciamento dele e da visita dele, a importância histórica, né? E aí eu queria perguntar para você que conhece o processo político eleitoral muito mais do que eu, eh, que eu tenho a impressão de que às vezes a direita fica um pouco confusa entre a lógica eleitoral e a lógica política, que não é exatamente a mesma, né? Como já dizia o camarada lá,

Zé Dirceu, tomar o poder não tem, não é a mesma coisa do que vencer uma eleição, né? Então, digamos, são lógicas diferentes. Eh, e às vezes eu acho que o, digamos, parte da campanha fica um pouco receiosa eh em relação a a permitir que o que o Flávio faça pronunciamentos políticos mais a longo prazo, mas não pensando só apenas no ciclo eleitoral, como por exemplo, a denúncia do regime, porque o Flávio fala muito do Lula, claro, porque é o é o confronto direto ali eleitoral contra o Lula, mas fala pouco do regime, talvez por rece, questões da legislação eleitoral e tal, mas eu queria saber o que Eh, o que que o senhor acha disso? Que às vezes há um descolamento um pouco dessa da lógica eleitoral, acaba amarrando um pouco a importância dessa eleição e da figura política do Flávio Bolsonaro no cenário atual, entendeu? >> Olha, eu acho que o único presidente de direito que a gente elegeu ia completamente eh longe dessa lógica de ficar se preocupando com o que que ia acontecer no dia seguinte pelo que que ele ia falar, né? O Jair Bolsonaro, se

tem algo que a gente, ele é incontestável, é que ele sempre falou que ele pensou, independentemente do que isso iria provocar. E eu acho que a população tem esse anseio pela verdade. Acho que a a população espera no Flávio um Jairo Bolsonaro, né? Tanto é porque ele indicou o filho, porque esses votos bolsonaristas querem que o Flávio tenha essa postura altivez, digamos, altiva em relação que a gente tem visto hoje, por exemplo, é o regime mais uma vez tentou humilhar o presidente Jair Bolsonaro, fazendo uma operação sem pé nem cabeça na casa do ex-presidente, onde não encontrou nada mais uma vez, né? Tudo amando do Alexandre de Moraes, que eh esse sim deveria sofrer algumas operações por ter recebido via sua esposa 80 milhões deais e não ter prestado nenhum tipo de serviço. Então

assim, concordo que dentro da campanha, uma campanha feita de várias cabeças, né? A gente precisa entender que uma campanha tem quem acha que tem que ser mais agressivo, menos agressivo, né? Tem quem acha que tem que fazer alianças, tem quem acha que tem que ser por sangue. Uma campanha, ela é composta de pessoas que o líder que aqui está, que é o Flávio Piconado, tem que ouvir e fazer as suas conclusões. Eh, sobre a questão da coletiva, eu vou dar um exemplo, guardadas as devidas proporções, mas acho que vale a pena a gente trazer aqui. Quando eu fiz o pedido de vistas

na comissão que analisava o fim da escala 61, eh porque as pessoas não tinham sequer lido o relatório, né? os parlamentares não tinham sequer lido o relatório. Logo que eu saí da sala, vários repórters, basicamente toda a imprensa brasileira estavam lá para me ouvir. A gente deu aquela coletiva, explicou o que que a gente tinha pedido eh o adiamento da votação, o pedido de vistas, eh foi reproduzido em todos os grandes meios de comunicação do país e acabou que as pessoas realmente entenderam que não tinha como eh votar algo que não, basicamente as pessoas, os deputados sequer tinham lido. Então, por isso que eu acho que esse ponto foi muito, foi defendido pelo Paulo Figueiredo e que eu defendi também, que eu acho que a gente deveria, pelo tamanho da importância, que foi um pré-candidato à presidência, ter ido aos Estados Unidos, né, trabalhar em defesa do Brasil, enquanto o presidente da República ignorou completamente a situação, torcendo, a gente sabe por que essas tarifas venham. Eu acho que esse

esse ajuste tem que acontecer, OK? Isso não vai ser decisivo pra campanha. Não é agora que um voto vai ser ganho, vai ser perdido. Obviamente que um voto é uma construção, principalmente quando ele é visto o voto do centro, que é o voto que decide. E mas assim, pras próximas, eu acho que o Flávio entendeu que quando a gente faz uma coisa grandiosa, como ele fez, ele precisa dar uma coletiva, isso automaticamente vai acontecer. É um

aprendizado, né? A gente não tem uma máquina pronta de campanha como o PT tem. A gente não tem um, a gente não, não é um, não tem um profissionalismo enganar as pessoas, né, em mentir descaradamente, como o PTT. A gente fala a verdade, por falar a verdade, ter sempre compromisso com a verdade, querer transmitir a verdade, eventualmente eh eh são pessoas que estão ali pelo bem do país, não pelo bem do seu partido. Então, erros acontecem, né? E eu acho

que foi um erro, não é um erro decisivo, não é um erro que vai trazer grandes problemas. Eu só acho que foi uma oportunidade perdida, né? Teve, por exemplo, uma das sugestões que eu fiz ao Flávio, que foi acolhida, foi ele ir ao supermercado, né? A minha sugestão foi, por exemplo, mostrar os preços da época do Bolsonaro e mostrar os preços agora, que a gente sabe que a inflação que é dada pelo governo não tem nem pé nem cabeça, que a dona de casa, né? A pessoa que vai no supermercado, abastece o veículo, sabe do que que eu tô falando.

O Flávio fez algo melhor do que eu sugeria, que a gente tem que dar eh bônus quando a equipe também acerta. ali foi lá e tentou montar um churrasco para acompanhar a seleção brasileira com R$ 100 e praticamente não conseguiu. Aquele vídeo viralizou, né? Muita gente comentou, compartilhou, eh, centenas de milhares de curtidas, né? Dezenas de milhares de comentários. Então é isso,

são acertos e erros que todo mundo vai cometer. A gente olha muito pros nossos erros, mas o lado de lá erra bastante, né? A gente pode citar esse último erro do Lula que foi inaugurar um contêiner lá no Rio Grande do Norte, que virou uma piada nacional. Então assim, eh, os nossos erros a gente tem que olhar, tentar melhorar e e faz parte. Os erros dos outros a gente expõe, trabalha e e e tenta desgastar o máximo. Isso é a

guerra eleitoral. >> Boa tarde, deputado Maurício Marcon. Prazer estar falando contigo, Max Cardoso. Aqui. Eh, deputado, eu queria mudar um pouquinho de assunto, mas tá relacionado. Você chegou também a

comentar da classificação de PCC e CV como organizações terroristas estrangeiras. pelo governo americano. E ontem a gente teve uma atuação relevante da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional da Câmara, que propôs aí uma moção de repúdiio aquele parecer do Ministério das Relações Exteriores enviado à Câmara e a convocação do chancelé, o Mauro Vieira, paraa Câmara para prestar esclarecimentos, porque ele coloca ali como se a classificação de PCC e CV como organizações terroristas estrangeiras por parte dos Estados Unidos fosse algo muito ruim. Eh, chama muita atenção, deputado, eu diria que choca qualquer pessoa com bom senso o fato da gente tá vendo um governo que tá defendendo interesses de organizações narcoterroristas. E a informação que eu tive até quando eu estava lá nos Estados Unidos recentemente é de que o governo americano ficou chocado de ver um governo no Brasil fazendo lobby, enviando interlocutores para defender interesses dessas organizações. Eu

queria que o senhor pudesse repercutir um pouco com a gente eh essa decisão da comissão e a expectativa dessa convocação do chancelé Mauro Vieira, que eu acho que ele precisa assim se explicar. Olha, Max, a gente tem que lembrar que a gente tá num período eleitoral, né? Essa esse documento feito pela chancelaria brasileira, que não tem valor nenhum, veja que não era baseado em nada, né? Onde ele afirma basicamente que sim, ações militares americanas podem acontecer no Brasil por causa dessa classificação. Qual que é o grande objetivo desse documento? É gerar,

obviamente, uma narrativa que os Estados Unidos podem invadir o Brasil, né? Aí na cabeça das pessoas, né? Aquela coisa da Normandia, da Segunda Guerra, né? as marines americanos invadindo o Rio de Janeiro, né? Aquela coisa assim. É essa,

é isso que o governo brasileiro tenta criar, que os Estados Unidos vão invadir o Brasil com mortes de civis, armagedon e que a gente tem que defender a nossa soberania. Essa é a grande narrativa que o governo tenta criar. Aí vem os Estados Unidos e diz que isso não passa de uma grande bobagem e desmente completamente eh a diplomacia brasileira que hoje não tem mais credibilidade em lugar nenhum no mundo, graças inclusive ao trabalho do Mauro Vieira e dentre outros aí ideológicos, né, que gostam muito de Maduro, de Cuba, mas que detestam a liberdade e a prosperidade. Meu ponto de vista usando o governo brasileiro, a diplomacia brasileira, justamente para destruir propriamente o país criando narrativas, tudo para se ganhar uma eleição. Em outros tempos, a própria próprio PT, né, a Dilma, acho que foi, que disse que eles fariam o diabo para vencer a eleição. Então isso é é o modo

desoperante dele. Sobre o Mauro Vieira vir à comissão, acho que seria importante, né? Ele ia dizer, ele ia continuar alegando as mesmas mentiras que ele alegou, a gente ia mostrar a as falácias, né, e a coisa ia ficar do jeito que está. O que chama muito, mas muito mesmo atenção, é esse incômodo do governo brasileiro em relação ao PCC, ao Comando Vermelho, né? a gente teve os primeiros sancionados. Desses

sancionados, eh, pós dia da sanção, a Polícia Federal fez uma operação. Polícia Federal bloqueou R$ 10 bilhões deais do PCC. Obviamente que essa operação não teria ocorrido se não fossem as sanções, ao contrário do que diz ali o Andrei Rodrigues, mas a gente sabe que o Andrei Rodrigues não é fonte e de confiança também dentro da Polícia Federal. Afinal, ele tomou até o whisk lá com o Vorcar, né? não é um cara assim muito confiável, mas a gente tem assim e eu acho que se criou uma expectativa muito grande dentro do governo de quais serão as próximas ações dos Estados Unidos. Eu gravei um vídeo inclusive

sobre o assunto que muita gente tinha a dúvida se os Estados Unidos iriam ou não interferir nas eleições brasileiras. Eu sempre achei que não, mas depois dessa classificação do PCC, do Comando Vermelho e principalmente as sanções feitas contra algumas pessoas, eu começo a achar que talvez a intervenção que a gente fala possa ser via sanções, porque eles vão mostrando pros brasileiros o envolvimento de muitas autoridades, é o que pode acontecer aí na frente com essas organizações criminosas. Chama muito atenção, Max. A gente não pode deixar de de mostrar isso, que hoje, 7 dias depois da operação ali, que aprendeu R bilhões deais, né? Bloqueou R$ 10 bilhões deais. Eu não tô falando

em milhões, estou falando em bilhões. A gente não consegue nem nem a magnitude do que são 10 bilhões. Para vocês terem uma noção, a segunda maior cidade do Rio Grande do Sul tem orçamento que não chega a 4 bilhões. Ou seja, seria duas cidades e meia a segunda maior cidade do Rio Grande do Sul só o que foi bloqueado. E aí sete dias depois vem a justiça e já manda soltar umas das operadoras do esquema. Então assim, eh,

a nossa justiça, o nosso judiciário, a esquerda brasileira, cada vez mais aparentemente mostram as víceras do que tem de ligação com essas organizações terroristas, porque, por óbvio, elas não chegaram onde chegaram, sem ter pessoas dentro dos governos e da justiça. Então, talvez os Estados Unidos vão ao longo dos próximas semanas e meses demonstrar aos brasileiros as ligações que essas autoridades têm. Por isso, talvez, o governo esteja tão preocupado com essa classificação eh terrorista pelo por parte dos Estados Unidos, do Comando Vermelho e do PCC, porque talvez eles saibam que vai aparecer, só a gente que ainda não sabe, mas suspeita. Prazer novamente tê-lo aqui conosco. Eh, o senhor hoje tivemos uma nova operação de busca apreensão contra o ex-presidente Jair Bolsonaro. O ministro

Alexandre Moraes suspendeu a aplicação da lei da doimetria. O senhor acha que com uma nova configuração do Congresso, né, um novo um novo presidente da República, teremos um clima, né, para discutirmos seriamente a votação de um pele da anistia? >> Olha, Fred, muito boa tua pergunta. Uma das certezas que a gente tem é que se o Lula ganhar, e eu espero sinceramente que ele não ganhe, ele terá um Senado muito mais hostil, né? E eu não não tenho a menor sombra de dúvida que o Senado será extremamente mais hostil ao governo Lulo petista. E aí passa também

essa pergunta que tu fez sobre a questão de abrir processo de impedimento, né? A gente tem hoje um ministro, vejam vocês o cenário que o Brasil vive hoje, tem um ministro, é que a esposa dele mandou uma um contrato, né, de de que a gente não sabe o que que tava naquele contrato, mas a gente não sabe que tipo de serviço que ela poderia prestar o preço que foi, né, via judiciário, via seu marido, obviamente nada republicano. E parte desses valores, inclusive 80 milhões, é o que se sabe, foram pagos. este ministro que já deveria estar no mínimo, né, eh, fora do Supremo Tribunal Federal, é o ministro que manda fazer uma operação da Polícia Federal sem pé nem cabeça na casa do ex-presidente, onde ele já está preso há um bom tempo para vasculhar armas, eventuais armas e eventuais munições. Baseado da cabeça do ministro, porque obviamente a Polícia Federal não deve ter feito nenhum tipo de indicação, porque não se encontrou nada. A operação foi um fiasco, a

Polícia Federal foi até a casa. de está cercada por policiais há tanto tempo, não encontrou nada. Então, o ministro expôs mais uma vez a sua a sua a sua vontade de humilhar, de de de realmente de tornar assim eh o o mínimo humano possível essa prisão injusta que o Jair Bolsonaro está vivendo. No meu ponto de vista, politicamente, a cada vez que eh o ministro Alexandre Moraes toma uma atitude como essa, ele acaba desgastando a própria esquerda, que é umbilicalmente ligada às suas eh à suas ordens esdrúchulas, né? a gente tem aí na figura do Alexandre Moraes. Quando tu

pensa em Alexandre Moraes, obviamente tu pensa em Lula, né? Então tu tu ter essas alternativas de operações sem pé nem cabeça, no meu ponto de vista, fragiliza ainda mais a imagem que o ministro já tem bastante fragilizada e ajuda, eh, infelizmente, com o sofrimento do ex-presidente, a oposição nas eleições ao Senado, né? Eu não tenho a menor sombra de dúvida que este ano a gente vai ter paraa eleição do Senado, que muitas vezes era marginalizada no debate, a gente vai ter uma grande importância das da da da eleição do Senado e a grande discussão vai ser sobre abrir processo de impedimento sobre ministro do Supremo. Para tu ter uma ideia, Fred, tem o ex-governador do Rio Grande do Sul, tu deve conhecer o Germano Rigoto, que sempre foi um cara extremamente ponderado, aquele cara é bem MDB, centrão, né? não tem opinião para nada, tudo tem que ver, tem que discutir, tem que conversar, tem que ter diálogo. Ele deu uma entrevista numa

rádio do interior do Rio Grande do Sul, eh, já pela pressão que ele vinha recebendo sobre a questão do impedimento de ministro do Supremo, outrora dizendo que obviamente seria contrário, agora já vê que se for necessário é é preciso ter. Então, já se tem esse sentimento na sociedade que é preciso eleger parlamentares que coloquem em freio, né, as as manobras e eh injustificáveis. de Alexandre de Moraes e a sua turma lá no Supremo que vem avacalhando com o processo aqui no Brasil. Se nós vivêsemos numa democracia, Jair Bolsonaro inclusive seria o candidato à presidência da República pela oposição. >> Ótimo, deputado. Na última vez que o

senhor esteve aqui, eh, o senhor falou eh o quanto o preço no mercado é o que pode tirar o Lula do poder aí neste ano eleitoral, né? E a gente viu outros episódios desde a sua última participação, até a questão do tarifaço, que deve impactar eh no fim das contas nisso também. Gostaria de saber do senhor senhor continua acreditando que esse vai ser eh a essa deve ser a grande motivação ou pode ser a grande motivação para que Lula não vença em 2026. >> Eu não tenho a menor sombra de dúvida. Isso é o que realmente conversa com o centro. Eu peguei um motorista de Uber

esses dias e ele do nada me disse: "Pá, tá muito difícil a situação. Eu eu eu anos atrás vivia bem melhor. Ele se aposentou, enfim, me mencionou sobre a a questão do imposto de renda dele e tal, sobre aposentadoria. Então, acho que isso já é um assunto corriqueiro na sociedade. A gente só tem que trazer ele cada vez mais a baila. As pessoas têm

que entender que o descontrole fiscal do governo, quando tu fala de descontrole fiscal, para as pessoas é muito e é muito difícil de elas de ser algo palpável. O que que é um descontrole fiscal? Tá, o Brasil paga 1.ão2 bilhões de juros, né? O déficit nominal ele é de 1.ão200 bilhões. As contas estão em

frangalhos, né? Mas o que que isso impacta na minha vida? Impacta justamente no na perda de poder de compra das pessoas quando vão ao supermercado, né? Tem uma página no no X, uma uma perfil no X que ele traz, ele ele fez todo um trabalho, né, de dos preços de 2022, 2023, 2024, 2025 e 2026. E lá a gente vê que quando não tem uma inflação eh absurda nos produtos, eles fazem a questão de é aquela questão que tu reduz o tamanho do produto para que o preço não fique tão caro, né? Eu acho

que a gente tem o maior exemplo que a gente tem aqui no Brasil é a questão das barras de chocolate, né? que inclusive as receitas tiveram que ser mudadas por causa da diminuição do tamanho das barras de chocolate. Então toda dona de casa, toda pessoa, todo homem e mulher, né, que vai ao supermercado sabe que o dinheiro tá cada vez mais curto. Por isso que você vê que isso é uma necessidade da população, que isso é uma coisa que incomoda a população. Quando o Flávio faz um vídeo no supermercado para fazer um churrasco e com R$ 100, que outrora era o salário mínimo aqui no Brasil, ele não consegue fazer um churrasco básico mínimo, né, no num dia de jogo da seleção. Então, pela

quantidade de likes, acho que inclusive foi um dos vídeos mais vistos dele no nas últimas semanas, mostra a preocupação que a que a população tem esse respeito. E isso é uma coisa que vai piorar, né? Isso é uma coisa que cada vez mais vai piorar a questão da inflação, tanto depois do da eleição de 2014, durante o governo Dilma, no segundo governo Dilma, como agora passou a eleição, o negócio vai completamente despirocar, assim como se fala no na linguagem popular. Então assim, mas as pessoas já estão sentindo que o dinheiro não vale mais nada. Tanto é que explodiu a quantidade de pessoas gravando vídeo aí no supermercado com duas, três sacolinhas que custam R$ 200, R$ 300.

Então eu acho que esse sim é o ponto que pode fragilizar o governo Lula, porque a questão de corrupção, todo mundo sabe que o PT e o Lula são corruptos. Todo mundo sabe que estão envolvidos nos maiores escândalos de corrupção. A gente teve agora o caso do Jacks Wagner, né? Braço direito do Lula na Bahia ajudou a criar o PT eh, pego aí com uma desculpa ridícula, né, que ele recebeu do Senado dinheiro em envelope porque ele tinha ido viajar, mas então ele não gastou esse dinheiro e aí como é que ele tem esse dinheiro? Tipo, sem pé nem cabeça.

Então, corrupção não afeta mais o Lula. Quem quem sabe, todo mundo sabe que o Lula é corrupto. Quem vota nele sabe que tá votando em corrupção. Então, assim, estatais quebradas, ah, a maioria das pessoas também dan estatais quebradas, né? Défic nominal. Agora, quando pega

todo esse esse combo que eu falei com mais um monte de coisa que começa a afetar o bolso das pessoas, aí sim elas começam a se atentar pra vida. Então, a gente tem mais três meses até o dia da eleição, um pouco menos. a gente vai ter uma campanha eleitoral que vai conseguir mostrar muito esse essa perda de poder de compra do brasileiro. E eu acredito que esse deva ser o mote central da campanha para que a gente vença, que as pessoas entendam que se já tá difícil agora, depois de só 4 anos de Lula, imagina daqui 4 anos como é que as contas das famílias vão estar. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.