---
video_title: "MORAES JA DEVERIA TER SIDO IMPICHADO - SEM RODEIOS"
video_id: 4WEfaFV_kJI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4WEfaFV_kJI
video_date: 2026-03-06T13:30:05+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (05/03) que, entre outros temas, abordou a amizade entre Daniel  Vorcaro, dono do Banco Master, e o ministro do STF, Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O que já deveria ter dado é o pedido de impeachment do senhor Alexandre de Moraes. O que já devia ter dado é exatamente o pedido de suspeição eh de Alexandre, do Tofley, de tocar simplesmente nesse assunto e nesse julgamento eh que se refere ao banco master, né? Eu acho engraçado quando as pessoas falaram, olha, vai ser revelado mais coisas ainda o que já devia ser revelado já foi, já é danoso, já é gravoso, já é extremamente Como é que a esposa de um a a a ministro da Suprema Corte recebe R9 milhões deais para fazer lobby de um banqueiro investigado por corrupção? um banqueiro que agora se revela um criminoso da pior espécie, um bandido, eh, que planejava socar nas palavras dele, arrancar todos os dentes de um jornalista, um banqueiro que tinha um capanga, que eventualmente, ao que tudo indica, foi talvez possa ter sido suicidado. Eu acho essa história, e, e aí eu cruzo as pautas, com todo perdão, Mari, eh, essa história do suicídio é muito estranha. Como é que a

Polícia Federal prende um sujeito que eventualmente vai paraa cadeia, que deveria ficar sobre a custódia e guarda de alguém, um homem que é, como bem disse o Fred, um arquivo vivo dos crimes do senhor Vgário e no mesmo dia aparece tendo cometido suicídio? Suicidou como? Com qual instrumento? Ele tapou o nariz e parou de respirar, ele se se enforcou com a cueca. É uma história completamente estapafuda. Ele tava numa

célula. A gente sabe como é feita a manutenção da célula. Você tem que ter um cereiro. É uma história absurdamente inverossímil a história do suicídio dele. E se for verímilo, denota uma extrema incompetência da Polícia Federal de não resguardar, não cuidar e não zelar pela vida de um prisioneiro que é um arquivo vivo. Ou seja, aí eu só faço

esse parênteses, vou voltar ao assunto. Alexandre de Moraes revelou a eh revelados pelos prints pelas conversas de Vorcaro encontros extremamente próximos entre a mulher de Alexandre, entre Alexandre de Moraes. Isso é, não é ilegal, mas é absurdamente imoral e revela exatamente a conspurcação do que se tornou a república, né? Um homem, um banqueiro, um corrupto, um criminoso, está na antisala, está na sala, está praticamente na sala e no quarto de um dos mais poderosos, aliás, o mais não, o mais poderoso ministro da República, que hoje praticamente comanda o Brasil, hoje tem um poder contestável, mas até ontem comandava o Brasil com mão de ferro, com mãos ditatoriais. Um homem que tem prendido mulheres com bíblias e batons na mão tem uma intimidade absolutamente espúria com um criminoso, um bandido de oitava categoria, que cedia prostitutas a políticos, a juízes, a senadores, que fazia negócios escusos, que recebia eh que mandava dinheiro, aliás, para ministros para fazerem resorte. Yeah.