---
video_title: "LULINHA PROVOCA PANCADARIA NA CPMI"
video_id: NKctmMt5rFk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NKctmMt5rFk
video_date: 2026-02-26T17:02:05+00:00
video_description: |
  A CPMI do INSS aprovou nesta quinta-feira (26), em votação simbólica e em bloco, um pacote de requerimentos que atinge diretamente o entorno do Palácio do Planalto. Entre as medidas autorizadas, destaca-se o pedido do relator, deputado Alfredo Gaspar (UNIÃO-AL), para a quebra dos sigilos bancário e fiscal de Fabio Luis Lula da Silva, o "Lulinha", filho do presidente da República.
  Governistas tentaram retirar o requerimento da votação, mas não conseguiram. Ao final da votação simbólica, com rejeição dos senadores da base, eles foram tirar satisfação com o presidente da CPMI, Carlos Viana (Podemos-MG), sobre o placar e houve confusão entre os parlamentares.
  Houve empurra-empurra e o deputado Luiz Lima (PL-RJ) foi atingido por um soco na cara pelo deputado Rogério Correia Peço (PT-MG). "Peço desculpas, não foi intencional, eu reagi ao ser empurrado", afirmou Correia em plenário. Ao fim da sessão ele passou a negar o soco e disse que só levantou a mão ao cair ao chão. O deputado Marcel Van Hattem (Novo-RS) disse que houve intenção na agressão e o seu partido acionará o Conselho de Ética.
  Segundo o relatório, um dos pontos considerados mais relevantes é a interceptação de mensagens atribuídas a Antunes nas quais ele menciona o repasse de R$ 300 mil ao “filho do rapaz”. Para a PF, a expressão seria uma referência a Fábio Luís. O diálogo é tratado pelos investigadores como indício de vínculo financeiro entre os envolvidos.
  Outro elemento citado são registros de viagem que mostram que Lulinha e Antônio Camilo estiveram juntos em Lisboa, em novembro de 2024. De acordo com os documentos anexados, ambos teriam embarcado na mesma ocasião em assentos de primeira classe, com passagens cujos valores variam entre R$ 14 mil e R$ 25 mil.
  O requerimento também menciona suspeitas de que Fábio Luís teria atuado como “sócio oculto” em empreendimentos ligados ao mercado de cannabis medicinal. Conforme a investigação, essas empresas teriam sido financiadas com recursos que, em tese, teriam origem em desvios da Previdência Social.
---
Kil