---
video_title: "Congresso foi esculhambado em decisão monocrática de Moraes e nem esboçou reação / OUÇA ESSA"
video_id: aT_60zhCPYk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aT_60zhCPYk
video_date: 2026-07-11T21:50:06+00:00
video_description: |
  ✅ Faz dois meses que o Congresso derrubou o veto de Lula e a Lei da Dosimetria entrou em vigor. Não durou um dia. De forma monocrática e seletiva, à revelia do devido processo legal, Alexandre de Moraes travou os efeitos da nova lei dando uma liminar. Sozinho, sem prazo para decidir, sem chancela do Plenário. E assim o relator dos processos do 8 de janeiro também virou o relator da constitucionalidade da lei que poderia beneficiar os condenados. 
  
  O retrato perfeito da “raposa cuidando do galinheiro”. E o Congresso nem sequer reage à afronta. Restou à Associação dos Familiares e Vítimas do 8 de Janeiro levar o caso à Comissão Interamericana de Direitos Humanos. Se nem o Parlamento reage, adiantará a pressão externa?   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES 
  
  [00:26] – A manobra de Moraes para travar a nova lei aprovada pelo Congresso
  [02:22] – O "sequestro" da lei e o impacto nas penas dos presos do 8/1
  [04:18] – Denúncia internacional: O recurso à Comissão de Direitos Humanos
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #STF #Camara
---
Faz mais de 2 meses que o Congresso Nacional derrubou o veto do presidente Lula à lei da dosimetria de penas. Foi em 30 de abril, cerca de uma semana depois, em 8 de maio, a lei foi promulgada pelo presidente do Senado e publicada em edição extra do Diário Oficial. Deveria entrar em vigor e produzir efeitos imediatos. deveria, mas não aconteceu, porque nessa história entrou a caneta monocrática de Alexandre de Moraes. Um dia após a promulgação, atendendo de forma relâmpago a ações diretas de inconstitucionalidade movidas pela Associação Brasileira de Imprensa e pela Federação PSOL e Rede, Moraes mandou sustar os efeitos da lei para os condenados do 8 de janeiro.

alegou que as ADIs configuravam um fato processual novo e que a matéria deveria ser decidida pelo plenário do Supremo antes de qualquer aplicação. Agora, quando isso vai acontecer? Sabe-se lá porque depende só de Morais, que além de relator dos casos do 8 de janeiro, também foi sorteado para conduzir as ações que questionam a dosimetria. Temos assim o Verdugo que aplicou condenações por crimes inexistentes, agora impedindo, por tempo indeterminado, a aplicação de uma lei aprovada pelo Congresso, lei que poderia significar o retorno de muitos presos políticos para a casa. E veja onde mora a artemã de Morais. Pela lei 9868,

o relator de uma ADI só pode suspender uma lei sozinho em caso de extrema urgência. Fora disso, precisa levar a liminar ao plenário do Supremo. Morais escolheu o rito comum, pediu informações ao Congresso sem alegar urgência, ou seja, nem ele considerou a situação urgente suficiente para justificar uma liminar. mas ao mesmo resultado por outro caminho, por outra porta. Foi barrando um a um os pedidos de aplicação da dosimetria nos processos do 8 de janeiro sob sua relatoria, sem passar pelo plenário, sem prazo, sem precisar justificar urgência. Ora, se não tinha

urgência para suspender a lei inteira, por que que ela acabou suspensa do mesmo jeito, processo por processo? Na prática, Mora sequestrou a lei e se sentou sobre o assunto. Só ele pode levar as ADIs ao plenário e não há prazo para isso. Uma paralisação seletiva por ato individual, sem urgência comprovada, ou seja, um abuso à luz do dia, enquanto o Congresso segue calado e submisso, e os presos injustamente seguem presos. E vejam que a lei da dosimetria está longe de corresponder à aplicação de justiça.

Como apontou o editorial da Gazeta do Povo, ela apenas atenua penas exageradas, draconianas, para quem em muitos casos sequer cometeu algum crime ou se praticou algum ilícito, foi no máximo vandalismo, conduta que normalmente não gera pena de prisão para réus primários. Seria, conforme o editorial da Gazeta, apenas um remendo, um paliativo possível. No momento, diante da impossibilidade de se fazer justiça, mas que não corrige as barbaridades impostas pelo STF a centenas de brasileiros. Mas nem o remendo Morais permitiu. Estamos no Brasil em que impera o lawir, o uso estratégico e abusivo do sistema jurídico para perseguir adversários do regime. Nesta realidade, o inquisidor, o

homem que ao mesmo tempo vítima, promotor e juiz, se arroga o direito à palavra final para assustar qualquer benefício à suas vítimas, por mais leve que seja este benefício, mesmo quando outorgado por deliberação majoritária do parlamento a tal casa do povo. É de se perguntar como o direito brasileiro permitiu chegar a uma escrescência dessas, em que o único ministro mantém atrás das grades dezenas de cidadãos que, por decisão soberana do parlamento, já poderiam, já deveriam estar em liberdade. Foi essa situação esdrúchula que levou à Associação dos Familiares e Vítimas do 8 de janeiro, a Asfa que hoje representa 100 pessoas atingidas pelos processos. ASFV pediu nessa semana que a Comissão Interamericana de Direitos Humanos cobre do Brasil a aplicação da lei da dosimetria. A entidade argumenta que o direito interno e o direito internacional impõe que normas penais mais benéficas sejam aplicadas de forma imediata e aponta que ao travar a lei, Morais prolonga o cumprimento de penas acima do que é legalmente previsto, de forma a causar dano irrecuperável. O

pedido é para que a Comissão de Direitos Humanos reconheça a gravidade do caso, cobre do Estado brasileiro aplicação efetiva da lei e recomende medidas para corrigir as violações à Convenção Americana. Mas cabe perguntar se o próprio parlamento, afrontado pela decisão monocrática e seletiva de um único ministro não reage, será que notas de protesto ou cobranças vindas de fora vão surtir algum efeito? Não há dúvida de que um dia os condenados, injustamente no 8 de janeiro, terão as penas revistas e muitos acabarão indenizados pelo Estado. Mas os dias atrás das grades não voltam. A vida que passou também não volta. E também não há

como apagar da história a humilhação imposta ao Parlamento brasileiro por um único sujeito, ele mesmo enrolado em suspeitas graves no escândalo do Banco Master. Quem sabe um novo parlamento eleito em outubro poderá escrever uma nova história. Quem sabe. Olha, eu quero aproveitar esse momento para pedir para você considerar se tornar assinante agora da Gazeta do Povo. A oportunidade é única. R$ 1,90

por mês durante 6 meses. E você dá um apoio decisivo ao nosso jornalismo e possibilita que programas como esse Ouça essa continuem a ser produzidos. Com coragem e independência. Assine a Gazeta, dê esse passo importante. Você não vai se arrepender.

[música]

Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.