---
video_title: "Após almoço com Flávio, Gayer revela o plano para conquistar a principal base de Lula - SEM RODEIOS"
video_id: n9yxuosD0xw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n9yxuosD0xw
video_date: 2026-07-23T14:00:06+00:00
video_description: |
  Após se reunir com Flávio Bolsonaro e Valdemar Costa Neto, o deputado federal Gustavo Gayer (PL-GO) revela bastidores da estratégia eleitoral da direita para 2026. Ele explica por que considera Flávio mais competitivo do que Jair Bolsonaro no mesmo período de 2022 e aposta no custo de vida, nos preços dos supermercados e na chamada “reduflação” como caminhos para avançar entre os eleitores de baixa renda e atingir uma das principais bases eleitorais de Lula.
  
  Gayer também analisa o tarifaço dos Estados Unidos e as declarações de Marco Rubio, responsabiliza o governo Lula pelo agravamento da crise e critica o uso político do Pix. Na entrevista, o pré-candidato ao Senado por Goiás comenta ainda a denúncia levada pelo PL ao TSE sobre uma suposta rede de perfis contra Flávio, questiona o silêncio de Alexandre de Moraes, projeta uma maioria de direita no Senado para conter excessos do STF e fala sobre Tereza Cristina, Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos na corrida eleitoral.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=wzXLlboXFDc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GustavoGayer #FlavioBolsonaro #Lula #Eleicoes2026 #Senado2026 #STF #AlexandreDeMoraes #Tarifaco #MarcoRubio #DonaldTrump #BolsaFamilia
---
gostaria de ouvir do senhor como é que fica pro Brasil diante desse contexto internacional que a gente vê, né, as últimas declarações por parte dos Estados Unidos, tem o Tarifaço, tem Marco Rúbio se manifestando também, eh tem os Estados Unidos de forma geral deixando evidente que o tarifá e o clima eh eh entre Brasil e Estados Unidos é muito por conta do governo Lula e também por conta da censura imposta por Alexandre de Moraes. Como é que fica depois dessas últimas declarações, essas últimas notícias, não só a relação entre Brasil e Estados Unidos, mas o que respinge aqui nas eleições deste ano? Bom, como todo mundo já sabe, não é segredo para ninguém. Esse foi uma vitória do Lula, uma grande derrota pro Brasil, mas uma vitória do planejamento, né, do projeto do Lula de levar o Brasil a cada vez mais rápido para a derrocada, mas tendo alguém para culpar. E é essa a grande a grande marca desse governo, né?

Destruir o nosso país, mas sempre buscar alguém para colocar como verdadeiro culpado. E agora ele tá achando que poderá colocar isso no Donald Trump. O que ele não contava é que declarações do Marco Rubio e de outras entidades dos Estados Unidos deixassem claro que a responsabilidade plena desse tarifaço é do governo que não quis sentar a mesa de negociação e que cavou essa falta. Curiosamente, a grande imprensa brasileira não fala dos outros tarifaços que nós estamos sofrendo, como por exemplo da China, que agora passando da cota, nós alcançamos hoje 80% da cota de carne que pode ser comprada pra China. Ou seja, estamos na metade do ano, dentro de um mês ou mês e meio passaremos o 100% e aí nós teremos uma tarifa de 55% em cima da carne produzida no Brasil, vendida pra China. Eu não

vejo ninguém falando sobre isso na grande imprensa e é um tarifaço culpado, culpa do Lula e assim como a suspensão da compra de carne da União Europeia por conta da incompetência do governo de preencher certos documentos e a burocracia necessária. Isso para mim não é um equívoco, tá? É um projeto do governo Lula de levar o povo cada vez mais à miséria, porque eles têm um cálculo muito simples. Quanto mais miserável a população, mais fácil de manipular o voto. É o que eles fizeram no Nordeste, é o que eles têm feito com o Nordeste do nosso país e é o projeto que eles têm pro nosso Brasil inteiro.

Colocar o povo na miséria, com baixo nível de instrução, sem conhecimento político, para que depois possam culpar um um agente externo ou até mesmo seus opositores políticos aqui no Brasil. E deixando o povo na miséria, o voto é mais barato. Não é à toa que uma das grandes filósofas da esquerda hoje no Brasil, que é Maria Mariana Xauri, né, disse que odeia a classe média. Por quê? Porque a classe média não volta com estômago. A classe média é instruída,

ela volta pensando em projeto, ela volta pensando em valores e princípios. E quando uma pessoa pensa nessas pautas, ela já não volta mais na esquerda. Mas é uma batalha que a gente tá travando. Como vocês sabem, o governo usa aí os seus perfis falsos, perfis de 200, 300 seguidores, gastando R$ 200.000 R$ 1000 cada, que é uma rede que a gente tá descobrindo agora, que foi levada ao TSE, né, numa agenda com o André Mendonça, para que seja feita uma investigação. E aí eu eu fico curioso

pensando assim, o grande expert, né, o grande conhecedor de milícias digitais no Brasil, que é o Alexandre de Moraes, que interferiu nas eleições de 2022, alegando, sem fundamento algum, que havia uma milícia digital no Brasil trabalhando para eh lutar contra ou difamar a imagem das instituições e de autoridades políticas da esquerda. Está em completo e absoluto silêncio após essa descoberta da verdadeira milícia digital. que nós vamos descobrir certamente o PT já tá desesperado, né, fazendo caixas caças bruxas, tentando descobrir quem do PT que fez isso. Ou seja, eles já sabem que é alguém do PT, estão com medo que essa pessoa seja desvendada e escancarada na imprensa e nas redes sociais. Então agora tão se colocando como olha, se foi alguém da gente a gente vai descobrir. Mas é uma batalha

todos os dias, uma narrativa atrás da outra que a gente tem que contrapor. E ainda bem que nós temos ali bolsões de bolsões de sanidade na imprensa, como é o caso da Gazeta do Povo, >> né? Uma das uma das expectativas maiores da população brasileira a eleição eh do Senado, o senhor, né, pré-candidato ao Senado pelo estado de Goiás. Eh, como está hoje o cenário tabuleiro político em Goiás, né? e se a direita é capaz de fazer as duas cadeiras no seu estado.

>> Aqui em Goiás nós tivemos as últimas quatro pesquisas. Nas últimas quatro pesquisas eu estou em primeiro lugar eh na consolidação, né? Tô disparado no primeiro voto, tô bem no segundo, posso melhorar, mas estamos disparados na frente. Em segundo lugar está a primeira dama do estado, que é a Gracia Caiado, esposa do Ronaldo Caiado, que também não é da esquerda, é centro direita, já declarou em alguns momentos que está disposta também, que acha que o STF já atropelou as suas atribuições constitucionais e que precisa ser colocado um freio. Então, acredito que ela poderá nos ajudar. E os outros

candidatos, praticamente todos, com exceção de um ou outro também tem bandeiras similares, né? Mas nós estamos trabalhando aqui, obviamente, para fazer os nossos senadores. Tem o Oséas Varão, que é o outro candidato do PL, que entrou há pouco tempo, mas já está crescendo nas pesquisas. E analisando o cenário nacional, nós continuamos com o nosso projeto de fazer maioria no Senado com senadores de direita, né? Nós temos candidatos que não são do PL, mas se declaram abertamente de direita e também defendem a mesma pauta, mesmo porque há uma compreensão generalizada de que esse é um clamor nacional. Pesquisa do Atlas

Elas mostra que 66% da população só vota em candidatos que tenham compromisso com o impitment de ministros do STF. Uma pesquisa recente feita por um instituto americano que inclusive foi encomendada por Donald Trump, até porque ele faz essas pesquisas para saber como lidar com a política externa. E nessa pesquisa eles colocaram 72% o número de pessoas que estão dispostas a votarem candidatos ao Senado com essa pauta, né? a pauta de lutar contra a ditadura do judiciário. Então, situação aqui no estado de Goiás, muito otimista com a situação no Brasil inteiro. Acredito que nós alcançaremos a

maioria, faremos um presidente do Senado. Esse é a objetivo com a maioria de direita no Senado, é elegermos um presidente também compromissado com essa pauta. E a partir daí eu te garanto que nós vamos virar uma página sombria do nosso país e voltaremos a ter uma luz no fim do túnel. Ótimo, deputado. Eu vou dar boa tarde para o Lucas Saba, que está chegando aqui, para ele fazer uma pergunta também para o senhor. Boa tarde, Lucas.

Bem-vindo ao programa de hoje. Fique à vontade. >> Boa, boa tarde dupla ao carinho da audiência do Sem Rodeios. Deputado, um prazer falar com o senhor Lucas Sababa aqui de São Paulo. Queria perguntar da corrida eh eleitoral majoritária, presidência da República, mas especificamente do seu até eh ontem, agora ex-governador, né, Ronaldo Caiado.

Ele tem derretido nas pesquisas, inclusive algumas pesquisas mostram que ele perde para os outros candidatos até no estado de Goiás. O que passa Romeu Zema ultimamente também que perde Lula e de Flávio em Minas, segundo o maior colégio eleitoral. Na maioria das pesquisas ele está atrás de Renan Santos, um jovem que nunca disputou cargo algum. Eh, queria saber do senhor se senhor se o senhor acha que é um triste fim na história política de Ronaldo Caiado, Romeu Zema, porque às vezes, deputado, eu me coloco no lugar deles e eu acho que se eu ficasse atrás de Renan Santos, que nunca disputou nada sendo governador de um estado, eu acho que eu pegava minhas coisas e embora. >> Bom, Lucas, boa tarde. Eu acredito que

nós temos vários candidatos hoje que não entenderam que a polarização ela já está consolidada e cristalizada, né? A disputa é, na verdade, entre Lula e Flávio Bolsonaro. O que acontece é que nesse primeiro momento há outras opções além do Flávio Bolsonaro que se colocam à direita, né, como o Renan, que agora ninguém sabe que que é que lado que é do espectro político que ele está, e sabe usar muito bem as redes sociais, desenvolveu uma militância das redes sociais, principalmente daqueles adultos, jovens que ainda moram com os pais e não sustentam, não tem família. Eu acho que é a grande base eleitoral do Renan. Mas a verdade é que nós temos que ter muito cuidado nesse momento, porque nós precisaremos de todos eles no segundo turno. Então, o que eu falo,

converso sempre com Flávio Bolsonaro, olha, vamos tratar todos com a devida responsabilidade, eh, respeito, porque todos nós vamos precisar sentar e conversar com cada um deles, porque vamos ter, nós precisamos de união no segundo turno para derrubar o PT. A missão nossa das nossas vidas agora é derrubar o Lula. O Brasil não aguenta mais 4 anos. Eu tava com o Flávio agora, a gente almoçou junto e a gente até mencionou sobre isso. O foco agora é nos unir. Então vai vir muitos ataques dos

outros supostos candidatos da direita, mas nós vamos precisar de qualquer um ou 2% que eles tenham no segundo turno pra gente derrubar o PT. Então o nosso foco é esse, tá? Ronaldo Caiado teve uma história muito relevante aqui no estado de Goiás, agora está tentando fazer a sua campanha, discordo de boa parte do que ele tem falado, mas são pessoas que serão importantes para nós no segundo turno e eu acho que o momento agora é de união contra a esquerda. Deputado, aproveitando o que o senhor falou, né, que esteve com o Flávio agora e tudo mais, a gente tem discutido aqui nos rodeios, trazido, enfim, todas a a as últimas notícias, claro, e análises aqui todos os dias da 1:30 até às 4:30 da tarde. E um dos assuntos que a gente trouxe esses dias foi o vídeo do Flávio Bolsonaro mostrando o preço nos supermercados. E a gente falou sobre

como isso foi, né, digamos, um grande gol, digamos assim, da campanha dele, quão importante é reforçar essa questão eh do que do preço dos supermercados, o que o povo está sentindo cada vez que precisa ir ao supermercado. O senhor acredita que esse é um dos fatores que devem ser explorados pela campanha? Quais são eh os principais eh setores que devem ser explorados, digamos assim, na campanha de Flávio Bolsonaro? o que pode reforçar e de repente eh enfraquecer ainda mais o governo Lula neste momento. >> Olha, de acordo com as últimas pesquisas, as principais dores da população brasileira hoje é criminalidade, que é óbvio, né? Se você

coloca o PT no poder, a criminalidade vai aumentar. Afinal de contas, eles se sentem mais empoderados quando um chefe do maior esquema de corrupção da história do mundo sentam na cadeira de presidente. Então, com certeza, eles estão ali liberados para cometer os seus crimes. Então, e a segunda o segundo ponto é o preço, o custo de vida hoje no Brasil. E esses vídeos, eh, vocês perceberam que se criou uma espécie de tendência, uma nova trend de brasileiros comuns, não são autoridades da política, não são influenciadores, são brasileiros comum, uma mãe de família, um pai de família, um trabalhador que vai no mercado e mostra sua revolta com o preço dos produtos. E o Flávio, né, faz muito

bem, foi um gol ao se colocar nessa posição. Ou seja, ali ele tá se colocando na posição do brasileiro, do brasileiro comum, aquele que vai no supermercado e se sente ultrajado, se sente violentado quando não consegue hoje comprar nem a metade do que comprava em 2022, 2021, durante o governo Bolsonaro, até mesmo durante a pandemia, houve ali uma explosão de preços num espaço muito curto de tempo. Então essa é uma pauta que fala com todos, indiferente da do posicionamento político. Hoje mesmo, no almoço, eu tava falando com ele de uma de uma ideia de um outro vídeo que é o vídeo da reduflação. Nós fizemos esse vídeo, né, que é do preço dos alimentos e agora eu pedi para ele fazer um vídeo sobre a redução dos produtos com a manutenção do preço.

Então, muitos produtos hoje as pessoas não têm a percepção do aumento do preço, porque as empresas para manter o preço diminui o volume do produto em si. Então, se você vai no supermercado comprar um pacote de bolacha hoje, ele tem 30% menos bolachas do que tinha há dois anos atrás. Uma barra de chocolate a mesma coisa. Sem falar agora essa nova onda do sabor. Agora você tem chocolate que não é de chocolate, é sabor chocolate, ou seja, diminuindo ali o cacau para manter o preço, porque se aumentar não consegue mais vender. Então

a gente tá trabalhando nessa ideia porque é uma outra reclamação que as pessoas têm. Hoje você vai comprar 1 L de alguma coisa, não vem 1 L mais vem 750 ml, mas o preço continua como se fosse o preço de 1 L. Isso é uma linguagem que fala com todo o povo brasileiro, indiferente se é da esquerda direita. Não é à toa que essa pesquisa da Quest, que com certeza foi a única que se dou completamente das outras, colocando o Lula na frente. Mas um dado lá eu achei muito relevante. A base ou o

nicho da sociedade que o Lula mais perdeu o apoio foi justamente nos beneficiários do Bolsa Família. Por quê? são pessoas mais pobres que sentem mais diretamente o impacto do preço dos alimentos. E ele perdeu ali, o Flávio cresceu 10% nesse nicho, ou seja, são 44 milhões de beneficiários do Bolsa Família. O Flávio cresceu 10%, ou seja, aumentou em 4 milhões o número de eleitores ali, enquanto o Lula perdeu 10, perdeu quatro. Então nós tivemos ali

uma transferência de votos justamente naquele nicho que é o que mais votava normalmente no Lula, porque são os que estão percebendo. E você pode ter certeza, esse nicho não é um povo que tá preocupado com direito ou esquerda, são pessoas que estão preocupadas com a sobrevivência, se vão ter o seu as suas refeições durante o dia. Lula tá perdendo justamente na sua principal base eleitoral. E daqui até as eleições a gente vai ter muito tempo para mostrar ainda mais o impacto disso. O povo brasileiro tá percebendo. E para

concluir, se você for olhar as a o agregador de pesquisas nesse mesmo período de julho de 2022, o Lula tinha na média, tá, na média das pesquisas 60 pontos e o e o Bolsonaro tinha 37. Havia uma distância de 23 pontos na média de todas as pesquisas em julho de 2022. Tô balançando aqui porque eu tô no carro. O agregador de pesquisas agora que pega todas as pesquisas mostra uma diferença de quatro pontos. Lula com 46, Flávio com 42. Por que que eu digo isso? Nós

estamos incomparavelmente numa melhor situação eleitoral agora com Flávio do que estávamos com Bolsonaro em 2022. Agora só precisa da gente dar aquela injeção de energia de animar a população. Eu vejo muitas vezes por causa dessa essa essa essa força da imprensa ainda de manipular a opinião pública, né? Tem algumas pessoas da direita que estão se deixando levar por essa falsa percepção de que nós temos hoje menos chances que 2022, sendo que a verdade é o contrário. E a gente vai trabalhar para expor isso cada vez mais, para dar uma injeção de ânimo na militância da direita.

Nessa questão, né, da comunicação. Nós vemos que um dos pontos maiores hoje de debate no Brasil é a relação Brasil, Estados Unidos. E o governo tem tentado explorar, né, a situação do Pix, dizendo que os Estados Unidos querem atacar e o Pix. Como é que o senhor vê o efeito, né, dessa postura do governo Trump em relação ao Brasil e também a ofensiva que o Marco Rúbio tem feito em relação, né, ditadura venezuelana, publicou um relatório muito importante, né, escancarando a influência cubana até hoje na maior parte dos países da América Latina e a própria questão da Nicaragua. Como é que o senhor acha que isso pode, né, quais os efeitos disso sobre o debate eleitoral brasileiro?

>> Então vamos lá, são dois pontos. Primeiro da questão do Pix. Todo mundo já sabe quem criou Pix foi o Bolsonaro. Contra o lobby dos bancos na época, né, o resultado acabou sendo benéfico porque mais pessoas entraram pro mundo financeiro, abriram suas contas para poder ter acesso ao Pix. Então acabou aumentando o faturamento dos bancos.

Tanto é que agora os bancos do governo do PT estão novamente batendo recorde de lucro. Agora o Lula fala tanto em Pix, mas ele não mandou ninguém do governo na audiência pública para defender o Pix. Ele não sentou a mesa de negociação para defender o Brasil contra o tarifaço. Ele apenas usou isso como narrativa e o a intenção dele sempre foi para que o tarifaço fosse imposto no nosso país. Nós estamos agora numa pequena desvantagem, porque nós estamos lutando contra uma máquina inescrupulosa, como eu disse anteriormente, né? Perfis

financiando impulsionamento contra o Flávio Bolsonaro a favor do Lula. As maiores agências do Brasil estão na mão do Lula. O marqueteiro do Lula é simplesmente o ministro da comunicação que tem o poder de todo o financiamento da imprensa brasileira. Então é uma luta que nós estamos em desvantagem, graças a Deus, como nós somos maioria e temos mais no ou conhecimento com as redes sociais, a gente consegue equilibrar isso um pouco. Em relação ao Marco Rúbio, é muito curioso, né? O Lula

sempre fala que ele é o cara da democracia, mas curiosamente todos os amigos dele que t a mesma narrativa e falam as mesmas coisas estão dando um golpe nos seus países. Ortega declarando que não haverá mais eleições na Nicarágua, assim como o, ah, esqueci o nome, o Gustavo Petro, basicamente dizendo que não vai deixar o concorrente, o adversário que ganhou as eleições assumir. E nós em 2022 fomos proibidos de falar a verdade, que estas duas pessoas, dois narcotraficantes, ditadores de seus países, eram amigos próximos do Lula. Tem vídeos do Lula defendendo essas figuras e agora eles estão dando golpe em seus países. Aquilo sim é golpe. Um presidente, um ditador

chegar e falar que não vai ter mais eleições, isso sim é um golpe. E aí a internet resgata uma entrevista do Lula no Roda Viva há muitos anos atrás. dizendo o seguinte: "Eleição é apenas uma vírgula na democracia. Tirar a eleição de um país não quer dizer que acabou a democracia. Nisso ele estava defendendo Maduro, Hugo Chaves na época, né, defendendo a ditadura de Cuba. Mas

essa pessoa tem a cara de pau de dizer que ele defende a democracia no Brasil. O que o Marco Ruber está fazendo é escancarando pro mundo inteiro quem são os verdadeiros ditadores, quem são os verdadeiros inimigos da democracia. E agora com o projeto deles de combate ao extremismo da esquerda no mundo, eu acredito que isso ficará ainda mais evidente, essa esse grupo, esse conselho que ele quis formar, que inclusive o Brasil não mandou ninguém representando como se não houvesse extremismo da esquerda, mas é mais uma batalha que a gente vai travar. Estamos tendo sim na ajuda, pelo menos na questão da da narrativa, da disputa da narrativa, esse os Estados Unidos mostrando, né, escancarando a perversidade dos líderes da esquerda na América Latina. Deputado, queria perguntar pro senhor da composição da chapa do Flávio, o vice.

Talvez ele estreie um ineditismo, que é lançar sua candidatura na convenção partidária sem vice, o que é raro da gente se ver. Todos seus adversários já t, etc. Um nome muito bem encaminhado. Recentemente Teresa Cristina negou o convite, segundo o próprio Valdemar Costa Neto. Ela foi convidada, mas sonha com a presidência do Senado. Alguns

nomes como Júlias Anata, Biaquices também foram sondados. Vamos colocar assim: "O senhor não acha que até por uma questão de composição, fundo eleitoral, tempo de TV, de rádio, talvez tenha que sair da bolha, buscar um nome para fora do PL? Queria saber do senhor quem que o senhor acha eh melhor nome paraa vice do Flávio. >> Olha, eh também tava conversando com o Flávio e com Valdemar hoje. Eu acho sinceramente que o melhor seria alguém que pudesse que pudesse trazer mais o centro, né, partido mais ao centro que pudesse dar essa abertura, não só por tempo de TV, até por uma sinalização a esse voto ali do meio, que é o voto que vai decidir as eleições esse ano. Flávio

Bolsonaro tá fazendo um trabalho muito bom nesse sentido, mas eu acho que uma vice de um partido como republicanos ou PP poderiam ser fundamental. E agora eu conversando com o Valdemar hoje, ele me falou que não é que a a Teresa deu um não definitivo, ela demonstrou a intenção dela na presidência do Senado, mas ainda está em aberto e há uma possibilidade sim dela aceitar serviço do Flávio Bolsonaro, o que eu acho que seria ideal, né? Seria muito bom. ela traria esse voto mais ao centro, assim como o partido mais ao centro. Eu tenho as minhas opiniões. Eu acho que às vezes

uma mulher que tem uma grande relevância no Nordeste também poderia ser muito importante, ou em Minas Gerais, que normalmente, normalmente não é via de regra, na regra as eleições sempre se equiparam com a eleição presidencial dentro de Minas Gerais. Mas aí é uma coisa que ainda está em aberto, muito provavelmente na convenção ainda não teremos vice e estamos aí na discussão para achar uma melhor pessoa que possa agregar nesse projeto. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.