---
video_title: "Lula volta a atacar Bolsonaro em evento em memória das vítimas da Covid-19"
video_id: ZnFQ_mnLYzI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZnFQ_mnLYzI
video_date: 2026-05-11T22:30:07+00:00
video_description: |
  Durante o evento em memória das vítimas da Covid-19, o presidente Lula voltou a atacar Jair Bolsonaro ao comentar decisões tomadas durante a crise sanitária no Brasil. Em um discurso forte, Lula relembrou declarações antigas do ex-presidente, criticou ministros da Saúde da época e chegou a defender que Bolsonaro deveria responder por “crime contra a humanidade”.
  
  Além das críticas a Bolsonaro, Lula também questionou a atuação de entidades médicas, sindicatos e instituições que, segundo ele, permaneceram em silêncio diante de decisões tomadas naquele período. O presidente ainda citou o colapso em Manaus, falas sobre vacinas e afirmou que parte das mortes poderia ter sido evitada.
  
  Assista ao vídeo completo e entenda todos os detalhes dessa nova fala que voltou a agitar o debate político no Brasil.
  
  📹Imagens: Governo do Brasil
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Lula critica postura de Bolsonaro durante a crise sanitária
  00:42 — Presidente fala sobre ministros da Saúde do governo anterior
  01:18 — Lula acusa aliados de espalharem desinformação
  02:05 — Lula relembra falas polêmicas de Bolsonaro sobre vacinas
  03:02 — Discurso cita aumento de mortes e colapso em Manaus
  04:01 — Lula diz que parte das mortes poderia ter sido evitada
  05:02 — Presidente fala em “crime contra a humanidade”
  05:48 — Lula critica silêncio de entidades e instituições brasileiras
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Bolsonaro #Política #Brasil #STF  #Covid19 #CriseSanitária #GovernoBolsonaro
---
Só tem sentido a gente criar alguma coisa para lembrar o passado se a gente conseguir cvarável. Vocês devem ter acompanhado. Eu nunca pessoalmente acusei o ex-presidente. Eu partia do pressuposto que ele poderia não entender nada, porque muitas vezes a fala dele na televisão era a demonstração de uma ignorância absoluta sobre o assunto. Mas como eu sou presidente e parto do pressuposto que os presidentes não são obrigados a saber tudo, ele tem que pelo menos ouvir quem sabe.

E o que que se reivindicava naquela época? Que ele montasse um comitê de especialistas, que ouvisse os principais cientistas brasileiros para que pudesse o estado ter uma orientação, sabe, no trato com a sociedade brasileira. Ele colocou três ministros da saúde que apenas o primeiro parecia que entendia um pouquinho de saúde, um outro era vendedor de remédio e o outro era um general que a impressão que dava é que não sabia absolutamente nada. Mas o mais grave é que teve médico, gente com mandato de deputado, gente conhecida na sociedade que fazia questão de fazer com que a ignorância fosse perpassada através do meio de comunicação pro Brasil inteiro, tentando criar ah coisas impensáveis pela sociedade. Então eu sempre eu falava pro Padilha sempre o seguinte, por que que as entidades médicas não abriram o processo de crime contra a humanidade para o presidente ou para os ministros da saúde? Por que que não se pegou fala de

determinados médicos importantes que foram pra imprensa falar que cloroquina servia? Não sabia o processo contra gente? Porque se a gente não faz isso, cai no esquecimento e é tudo que eles desejam. é que cai no esquecimento. Porque as pessoas que vivem de mentira e vivem de glosar a imagem da Fabé do povo não tá preocupado com a verdade. Eu vou

dar um exemplo aqui do que foi falado no dia em dezembro de 2020. Bolsonaro dizia: "A pandemia está chegando ao fim e que um pequeno repique pode acontecer. Temos uma pequena ascensão agora que chama de pequeno repique que pode acontecer, mas a pressa da vacina não se justifica porque você mexe com a vida das pessoas. Você vai inocular algo em você, disse o presidente. Essa fala foi entrevista publicada no sábado, 19 de dezembro de 2020 no canal do YouTube do seu filho, aquele fujão que está nos Estados Unidos. tentando

pregar o golpe contra o Brasil, mas ele não parou por aí. A avaliação do presidente sobre a pandemia vem na mesma semana em que o país voltou a registrar mais de 1000 mortes em 24 horas. O Brasil chegou naquele período a 186.356 356 mortes pela doença. Neste sábado, de acordo com o Ministério da Saúde de São Paulo, só desse sábado 706 vítimas, mais que o registado no dia anterior.

Ainda sobre as vacinas, o presidente dizia: "Tem muita gente, não tem muita coisa ainda que está em segredo. Não quero externar aqui porque a imprensa vai usar contra mim, mas o interesse é muito grande nesses 20 bilhões para comprar vacina. O que que ele tava tentando insunar, insinuar, que era a única coisa que ele sabia fazer, era tentar passar a ideia que as pessoas que estavam querendo vacina eram pessoas que estavam envolvida com o processo de corrupção com quem ia vender a vacina. Nesse mesmo período em que ele fala isso, após essa fala dele, mais de 500.000 brasileiros morreram vítima da COVID-19 e um mês depois, Manaus entrou em colapso.

Ou seja, o que nós precisamos ter em conta, Padilha, que quando nós escolhemos um dia para festejar alguma coisa, é preciso que a gente comece a dizer os nomes das pessoas que participaram disso. Porque sabe o que acontece na política, Padrã? Sabe o cara que não é conhecido e saiu uma matéria contra ele hoje, se não sair todo dia, cai no esquecimento. Aí o cara pode ir no restaurante, o cara pode ir numa boata, o cara pode não sei para onde, ninguém sabe. Ele é um zé ninguém.

E vocês sabem que o governo era composto de um muito de gente que fazia questão de se fazer de ignorante e por isso levou o país a um sacrifício desnecessário. Porque se tivesse tido o cuidado, o mínimo de cuidado de ouvir as pessoas que entendiam disso, a gente teria no mínimo sabe, eh, suspendido a possibilidade de ter morrido dessas 700, umas 400.000 pessoas. Na época eu lembro que eu dizia que era preciso levar a justiça, que a Organização Mundial da Saúde deveria levar o Bolsonar a justiça como um cara que cometeu um crime contra a humanidade. Entretanto, muita gente se calou.

Os sindicatos não foram para cima, as entidades médicas não foram para cima, tinha entidade importante do Brasil que não falou nada. E eu acho que assim a gente nunca vai conseguir fazer com que a sociedade se manifeste contra os abusos de qualquer que seja a pessoa que tem um cargo. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.