---
video_title: "VÃO VIR MAIS SANÇÕES DOS EUA - SEM RODEIOS"
video_id: Mo0Y4RVvXcQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mo0Y4RVvXcQ
video_date: 2026-06-14T11:30:06+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (12/06) que, entre outros temas, abordou as possíveis sanções dos EUA que possam vir se o STF decidir contra as Big Techs.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, a gente pode esperar mais sanções americanas, a gente pode esperar uma antipatia do Departamento de Estado Americano, a gente pode esperar ações que, infelizmente vão piorar a economia brasileira. Essa essas novas regras é igual o que que se chama em no parlamento de jabuti, você cria com a maior das intenções, vamos regular as bigtecs, vamos fazer para que elas não incitem tipo de propaganda de bet, por exemplo, para estabelecer. Vamos ver a o Discord que tá exatamente envolto nas bigtecs, a coisa que incita o ódio. E aí lá no fim tem uma coisa, vamos estabelecer uma nova lei que julga que qualquer tipo de ofensa possa ser considerada calúnia, infâmia ou ou desconsideração pelas pessoas. Ou seja, qualquer tipo de crítica, qualquer tipo de contestação, [limpando a garganta] qualquer tipo de investigação mais profunda sobre um juiz corrupto e autoritário, por exemplo, pode e será à vista como um ataque à soberania nacional, um ataque à democracia, um ataque à República e ao Estado democrático de direito. Só que o que é

impressionante é que os o Brasil não se limita mais à sua própria jurisdição, entendeu? Eles querem censurar todas as bigtechs de uma maneira uniforme. Bigtexs estas, como Twitter, por exemplo, que tem uma política de respeito, isso é curioso e é paradoxal, a constituição de seus respectivos países. E aí quando o Twitter se negou, por exemplo, só para dar um exemplo, a obedecer as ordens alexândricas, né, ele foi retirado do ar, porque na verdade são as bigtecs que respeitam a constituição de uma democracia em tese, em princípio, como é o Brasil. É a BigTec, é o Instagram, é o Twitter, é o Facebook que eventualmente respeitam o princípio de liberdade de expressão até o seu limite. O limite é o quê?

Incitação ao cometimento de crime. Cometimento de crime é o quê? Pedofilia. é terrorismo, é é assassinato, é estupro. Agora, é engraçado que quando você vai classificar as forças narcotraficantes, que tem representações também e se representantes dentro da própria Bigtech, nem na BigTech você tem um Ouruan, um funqueiro, que teste louas ao PCC e ao Comando Vermelho em suas canções, só para citar um dos milhares de exemplos. E aí eles não querem, aí

eles querem limitar aí não. Aí eventualmente os criminosos que eventualmente existem são a apariguados pelo pela República, pelo judiciário e os verdadeir e o e os inocentes são colocados como se fossem infames atacantes do estado democrático direito. E o que a gente espera respondendo objetivamente sua pergunta é isso. São mais sanções, são algum tipo de de de classificação? ou como a própria Magnit talvez ela possa até voltar. Ou seja, o

que as bigtech estão percebendo, o Departamento de Estado de Americano está percebendo, é que o Brasil não só se tornou um país tirânico,