---
video_title: "MORAES AGE ÀS VESPERAS DA ELEIÇÃO"
video_id: XH7OveXW1Sk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XH7OveXW1Sk
video_date: 2026-08-13T15:30:19+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta terça-feira (11/08) que, entre outros temas, falou sobre as recentes medidas do ministro do STF, Alexandre de Moraes, em busca de fontes de jornalistas.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Eh, é preciso perguntar por que que ele fez isso neste tempo, né? Por por que nesse time? É uma grande pergunta que eu acho que tem que ser feita. Estamos aí, semana que vem começa a campanha eleitoral formalmente e ele já faz uma ameaça, né? Usa intimidação institucional, o poder da Polícia Federal para então calar, né, e perseguir não somente um jornalista, que ele já tinha feito isso, mas também a sua fonte. Então a pergunta que fica é:

teremos uma devaça de fontes, né, de de jornalistas? Essa é uma pergunta que também eh tem que ficar muito bem clara aqui. E também, né, a gente convém aqui falar, né, que o artigo 5º, inciso 14, tá lá na Constituição, realmente é um direito fundamental que não daria para ser nem mesmo relativizado. Temos o artigo 220, também da Constituição Federal, que também protege a liberdade de imprensa, a liberdade jornalística. Eh, e não e não é um ministro ou dois ministros que podem eh mudar, né, legislar repentinamente dizendo se aquela matéria é jornalística ou não, né? Não deveria ser assim. Outra coisa

que eu queria também aqui apontar é que esse jornalista não tem foro por prerrogativa de função. Então, o que que ele está fazendo? sendo julgado, processado, punido, perseguido no âmbito do do Supremo Tribunal Federal. É mais um grande absurdo. E qual é o crime que ele estaria praticando, né? Porque o

Morais fala que é o mesmo modos operando, mas qual que é o crime mesmo do 4781? Eu não lembro. Não é que eu não lembro, não tô sendo irônica, não, de verdade, eu não sei. A gente não sabe. Então, qual é o crime agora do jornalista? Deveria ser apontado. Não

deveria eh deveria haver nenhum tipo de dúvida. sobre a decisão que o ministro Alexandre Moraes deu.