---
video_title: "PL QUER APURAR CASO MASTER, PT NÃO - SEM RODEIOS"
video_id: aQCbQhImiBo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aQCbQhImiBo
video_date: 2026-05-21T12:30:06+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (20/05) que, entre outros temas, abordou as investigações do Banco Master e quais as chances do Congresso instaurar uma CPI/CPMI.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Que que nós temos ali para as pessoas compreenderem e relembrarem? Nós temos um golpe no sistema financeiro, aproximadamente 50 bilhões de reais desapareceram do sistema financeiro e por trás desse desaparecimento tem o Banco Master e o VORCAR. O instrumento legislativo disponível para nós apurarmos o fato se chama CPI, que é uma comissão parlamentar de inquérito, ou às vezes até melhor uma CPMI, que é uma comissão parlamentar mista de inquérito e eh composta por deputados federais e senadores. Por que que eu digo que é o instrumento perfeito? Porque o deputado federal e o senador, além de legisladores, são fiscais da lei. Então eles vão exercer o

trabalho fiscalizatório. Pois bem, então nós temos um problema gravíssimo, uma situação obscura que é o Banco Master. E do outro lado nós temos um instrumento que pode fazer frente e verificar o que que está acontecendo em relação a esse problema, onde foi parar esses R bilhões de reais. Obviamente que desses R 50 bilhões de reais existe dinheiro listo, sim, né? Banco Master era uma instituição, a o Banco Master tinha fornecedores, tinha colaboradores, tinha administradores, eh prestava às vezes serviços, né? Eh,

então isso é dinheiro lícito e existe o dinheiro ilícito. Então nós precisamos o quê? De uma CPMI. Eh, segundo informações que peguei agora a pouco, nós temos aproximadamente 42 senadores que assinaram e 283 deputados federais. Então, à direita, o PL, o Partido Liberal tem intenção de apurar os fatos.

O PT, que é o partido do governo e a base governista, que é muito forte, não tem interesse em apurar os fatos. Então eu digo para vocês como delegado de polícia, eh, em regra, quem não quer a investigação é porque tem um rabo preso, é porque tem medo. Eu, por exemplo, não tenho medo de uma investigação sobre determinado fato. Se quiserem investigar, que investiuem. Só em aqui em relação ao Banco Master existe isso.

Então o governo tem trabalhado nos bastidores para evitar evitar investigação e aí passa a utilizar as redes sociais e a grande mídia discursando, perpassando a ideia de que eh eles têm interesse na investigação. E aí, como vocês acompanharam, eh, vazam-se, né? existe a o vazamento de informações eh seletivas em relação a determinado assunto, como foi o caso eh eh de Flávio Bolsonaro. E aí e eles não querem investigar o resto, eles só se interessam pelo vazamento seletivo, ou seja, aquela situação que em em tese demanda uma explicação da direita, como foi o caso, né, do recebimento de valores para o filme sobre Jair Messias Bolsonaro. Yeah.