---
video_title: "🔴AO VIVO - Lulinha tenta falar com STF: desespero com novas revelações da PF? | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: aVYw48ofuBU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aVYw48ofuBU
video_date: 2026-03-17T23:37:06+00:00
video_description: |
  A defesa de Lulinha muda o discurso, admite viagem paga pelo “Careca do INSS” e corre ao STF para prestar esclarecimentos. Coincidência ou estratégia para conter danos de novas revelações? Enquanto isso, a CPMI do INSS pode ganhar novo fôlego: André Mendonça foi sorteado para decidir sobre o habeas corpus que pede a prorrogação dos trabalhos por 60 dias. No Última Análise, recuperamos trechos do depoimento da advogada presa pela Polícia Federal em função do roubo do INSS. Ela não resistiu à ostentação, comprou dois Mustangs elétricos e ainda incentivava comparsas a gastar dinheiro desviado: “bora comprar um jatinho!” 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lulinha #andrémendonça #carecadoinss #cpmidoinss
---
Ah! Ah!

[música] Ah! Ah! [música] Ah! Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> 아, Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah! [música] Ah! Ah! >> [música] >> 아, Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> 아.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Olá, [música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Depois de meses dizendo que o filho mais velho do presidente Lula, Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, nunca recebeu R$ 1 sequer do esquema de desvios do INSS, a defesa dele decidiu mudar de estratégia. Agora admite, Lulinha ganhou passagem, hotel e todas as despesas pagas numa viagem com o careca do INSS para Portugal. Mas tudo teria sido apenas prospecção de negócios com cannabis medicinal, o que acabou não indo pra frente e aí não deu em nada. Mas não é

só isso. A defesa de Lulinha teria procurado o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal dizendo que o cliente quer falar, está à disposição para prestar quaisquer esclarecimentos. De repente, do nada, sem ser obrigado a isso, a defesa se apresenta, apresenta Lulinha. O que que tá por trás desse gesto do filho do presidente? Uma tentativa de controlar os danos antes que provas mais pesadas venham à tona.

Seria aquela jogada do tipo: "Eu quero falar antes que vocês descubram tudo". Apesar de Flávio Dino ter suspendido a quebra do sigilo de Lulinha pela CPMI do INSS, o fato é que a blindagem não foi total, porque a Polícia Federal já quebrou há semanas os mesmos sigilos bancários e fiscais dele e a investigação está bem mais avançada na PF. A suspeita é pesada, mesada de 300.000 1 vindas diretamente vinda diretamente do careca do INSS para Lulinha atuar como um facilitador junto às autoridades. O que será que aflige Lulinha a ponto de fazer sua defesa procurar o ministro André Mendonça com disposição de prestar esclarecimentos? O

que pode estar para vir à tona nas investigações? Bom, para acompanhar esse debate, eu convido você a seguir com a gente no último análise que está apenas começando. Aqui no estúdio tem a presença do Frederico Junker. Tudo bem, Fred? Bem-vindo.

>> Olá, Tose. Uma satisfação estar aqui. >> E lá no telão, eu cumprimento a Júlia Luc. Salve, Júlia, bem-vinda. Prazer ter você com a gente.

>> Oi, Tose. Oi, Fred, oi Vargas, oi toda a audiência. Boa noite >> Daniel Vargas, seja muito bem-vindo mais uma vez. Prazer tê-lo com a gente. >> Olá, Tose. Oi, Fred, oi Júlia. Olá a

todos. Vamos lá >> então. Vamos. A CPMI do INSS está de volta às manchetes e por dois motivos diferentes, mas igualmente importantes. Primeiro, o sorteio do Supremo destinou ao ministro André Mendonça. Veja como

são as coisas. O ministro André André Mendonça é quem vai julgar o mandado de segurança que pede a prorrogação dos trabalhos da CPMI diante da inação do presidente do Senado, Davi Columbri. Isso mesmo. Novamente uma decisão crucial para as investigações e para a apuração das responsabilidades está nas mãos de André Mendonça. Não dá para dizer que Mendonça vai determinar a prorrogação, mas com ele o fato é que há mais chances. obviamente do que seria se

o sorteio tivesse caído com qualquer outro ministro do Supremo para o governo. Quanto antes terminar esta CPMI, melhor por causa do desgaste em um ano eleitoral. Agora, do ponto de vista da transparência e da exposição dos corruptos, claro, muita gente torce para que a CPMI seja de fato prorrogada. O álcul umbre, como a gente disse, não quer, nem mesmo o governo Lula também não. Eu pergunto, começo conversando com você, Fred, é legítimo que o André Mendonça decida sobre esse tema? A gente

pode ouvir agora uma parte do pessoal gritando aí: "Não, não, mas isso não é assunto do do STF." Quantos assuntos que não são da STF que foram decididos, né, porque correm para o Supremo. Nesse caso da prorrogação da CPMI, eh, menos mal caiu pro pro André Mendonça, né, mas ele do ponto de vista jurídico, tem legitimidade para decidir? >> Pois é, Tos. a gente vê essa judicialização da política no Brasil nos últimos, né, anos e o protagonismo político que o Supremo eh assumiu, do ponto de vista estritamente técnico, o STF tem o entendimento de que não cabe, né, a ele próprio decidir sobre eventual prorrogação eh de CPI, sobre a instauração, sim, eh, né, reunidos aqueles três requisitos constitucionais previstos lá no artigo 58 da Constituição, né, a assinatura eh por 1/3 dos integrantes eh, seja da Câmara dos Deputados, do Senado ou das duas casas, no caso de uma CPMI, né, de uma comissão parlamentar mista, um fato determinado e prazo certo. E o prazo,

né, é justamente um dos requisitos, eh, pra instalação de uma CPI, justamente porque esses procedimentos de investigação não podem se transformar em procedimentos eternos, como acontece no caso do inquérito das fake news, que inclusive nesse último final de semana completou 7 anos de vida instaurado no dia 14 de março de 2019. Então, eh, a princípio, né, a CPI é um instrumento da oposição justamente para fiscalizar as maiorias e o governo. E, eh, o instrumento de direito da minoria, conforme reconhecido pelo próprio ministro Luís Roberto Barroso, quando determinou a instalação da CPI da COVID na gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro. No entanto, nessa questão da prorrogação, o entendimento é de que caberia a própria mesa diretora, no caso o presidente da Vio Columbre, ponderasse, né, diante ali dos fundamentos apresentados. Assim, do ponto de vista dos fundamentos, é óbvio que seria o caso de prorrogar. A gente

tá falando de uma investigação altamente complexa. A quantidade de instituições envolvidas eh no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, a quantidade de atores, seja do mundo político, da própria burocracia, né? E esses personagens que os operadores, como é o caso do próprio Careca e do INSS. Então, diante desses fundamentos, sim, seria o caso de o senador da Vio Columbre determinar a prorrogação da CPMI do INSS. No entanto, há uma blindagem clara, né, por parte e especialmente de parlamentares. Eu dou exemplo aqui do

próprio presidente da Contagia. contág das principais entidades envolvidas nesse escândalo. O ex-presidente Aristides Veras havia sido convocado para prestar esclarecimentos e o Supremo acabou considerando que ah, ele é um investigado, então não cabe determinar as o seu comparecimento. Quem é o irmão do Aristides Veras? Carlos Veras, o primeiro secretário da Câmara dos Deputados. Então, eh, por

todos esses elementos, é muito provável, né, considerando o próprio histórico do Missandra Mendonça, que ele não determine a prorrogação, mas à luz da razão de todos os fundamentos, né, que existem nesse caso, seria o caso sim de que eh fosse estendido o prazo para que o próprio Carlos Viana, o relator Alfredo Gaspar pudessem, né, se aprofundar mais nessas investigações e uma necessidade, como eu disse, diante da complexidade desse caso, Tose. Pois é, agora, Júlia Luc, eh, curioso como no Brasil as regras ou as, perdão, as determinações do que vai acontecer os próximos capítulos dependem muito do poder discricionário de belano ou fulano, né? Seor Columb não aceita, não assina essa prorrogação, pronto, acaba a CPMI, independentemente se ela está num estágio ainda intermediário, precisando apurar muita coisa, muita coisa aflorando, mas do jeito que o nosso sistema foi concebido a poderes demais concentrados, fulano, Belrano, cicrano, sempre a coisa é um pouco discricionária. E talvez o Mendonça, como disse o Fred, acabe não eh fazendo essa prorrogação a forceps, digamos assim, né, por imposição do STF, por entender que é um debate político. Mas como que você vê esse impasse é que se chega e a praticamente dado como certo que a CPMI deve acabar dia 28 agora tem pouco mais de 10 dias caso o Alculumbre não tome alguma medida e caso o Mendonça também não atenda esse pedido de abascopos.

Tos, você contextualizou perfeitamente. Primeiro que a gente está diante de mais um caso em que congressistas acionam o Supremo Tribunal Federal para terem uma decisão favorável, favorável para suas teses, né? A gente entende o o a organização república da República Brasileira, a gente sabe que é uma espécie de discrescência, né? Porque de fato é uma matéria interna corpores, como o Fred colocou muito bem, de fato é um assunto político, então deveria ter sido resolvido no âmbito político. Agora, a gente não pode negar todo o histórico, né, de ativismo judicial. Eu

eu quando fiz a a terminei meu curso de ciência política, a minha tese de monografia foi exatamente sobre judicialização da política, né? E eu falei se não estávamos diante de judicialização da política ou politização da justiça. Eu não imaginava que o fenômeno da politização da justiça iria se acentuar tanto como se acentuou, porque politização da justiça é uma coisa, judicialização da política é outra. Mas enfim, eh, não tem como a gente ignorar que hoje o judiciário já é um membro da política, já é um ator político, já traz para si um protagonismo. Então, eu vejo que a direita brasileira, porque a gente tá falando aí de uma CPI que é de total interesse da oposição, a direita brasileira, ela tem duas alternativas.

ou ela lida com a realidade dos fatos e entra no jogo e utiliza os mesmos as mesmas armas que a esquerda vem utilizando há muito tempo, ou então ela permanece num certo purismo, numa num certo respeito àquilo que é prevista a Constituição Federal. E dessa maneira ela acaba de ela acaba se abstendo de utilizar algumas ferramentas, como por exemplo foi o caso, né, da questão da impetração do mandato de do mandado de segurança, que é o que tá a aí aberto para o ministro André André Mendonça decidir. Existe hoje uma discussão, algumas e eh algumas pessoas, algum alguns autores estão advogando no sentido de que reunidas todas as eh condições de implementação de uma CPI ou então de prorrogação de uma CPI, como é o que tá sendo discutido agora, que não haveria uma um espaço meritocrático para o presidente do Senado, no caso, né, que a gente tá falando de uma comissão mista. Então, portanto, portanto, é o presidente do Congresso Nacional, não haveria um espaço para o mérito da decisão, ele estaria vinculado. Então, uma vez que atinge-se os objetivos, né, os requisitos objetivos, não haveria um espaço de decisão para o presidente do Congresso decidir por prorrogar nesse caso ou então por implementar no caso da CPMI, do máster, né, que é um pedido que o senador David, Davi Columbre tá sentado em cima dele desde então. Então, existe essa

discussão, né, podemos defender nesse sentido. Agora, também existe aquilo que sempre funcionou até hoje, que é esse espaço de discricionaridade. Então, por um lado ou por outro, a gente tem aí uma discussão doutrinária, a gente tem uma tese que, no caso da oposição, ela tá sendo defendida que existe o direito líquido e certo haver essa prorrogação na medida em que eles atingiram as assinaturas necessárias e de que ainda há a necessidade de se exaurir o objeto da CPMI. Essa é a discussão da oposição. Mandado de segurança vem nesse sentido.

Eu particularmente, tá, acredito nessa tese, exatamente porque a Comissão Parlamentar de Inquérito é um direito de uma minoria. Uma vez que a minoria conseguiu atingir esses requisitos objetivos, ela tem o direito de ter o seu pleito atendido. Essa é a minha opinião. Não sei se o Fred, não sei se o Vargas concordam comigo. O fato é que até agora não foi essa a a linha interpretativa. A linha interpretativa

que vigorou até hoje é que existe sim uma um campo de discricionaridade do presidente. E é por isso que inclusive o presidente é sempre muito poderoso, porque ele concentra essa possibilidade até hoje. Como resolver esse problema, Tos, para concluir a a minha resposta, talvez haja necessidade de revisitar o regimento interno, de deixar isso mais claro, né? Eh, porque hoje, de fato, existe essa discussão. Mas eu entendo que neste momento existe um imperativo de transparência. O povo tem o direito

de saber. E esse instrumento é extremamente necessário para que a gente se aproprie de tudo que aconteceu em relação ou pelo menos de boa parte que aconteceu no escândalo do INSS. Então, eh, por fim, acho, tá, aqui é um palpite, eu acho que o ministro André Mendonça vai aceitar esse pedido e vai deferir essa prorrogação, malgrado, sim, estejamos de frente de um assunto interna corpores. >> Para ouvir o Daniel Vargas em seguida, deixa eu acrescentar um contexto aqui, Vas que se o Mendonça não mandar prorrogar a CPMI do INSS, os trabalhos, como eu comentei, se encerram no próximo dia 28. Agora, a empresária Roberta Lusinger, aquela amiga do Lulinha, recorreu ao Supremo dias atrás contra a quebra dos sigilos em bloco, que foi feita pela CPMI e obteve uma decisão favorável do ministro Flávio Dino, que depois estendeu esse benefício ao Lulinha. Os

ministros iam decidir sobre a liminar do Dino até o dia 20 agora, mas o Gilmar Mendes pediu destaque e com essa manobra o julgamento terá que ocorrer de forma presencial no plenário do Supremo e isso não tem data para ocorrer. Ou seja, parece que a jogada do Gilmar Mendes aí foi dar um drible no debate, nesse debate, né? Porque até que seja marcado o julgamento, a CPMI já terá caducado. E aí vai a pergunta que eu fiz aos colegas, quero saber também de você, André Vargas, será que o André Mendonça vai agir, ô Daniel Vargas, para devolver o drible que o Gilmar Mendes tentou dar aí na CPMI? Olha, Tose, eh, essa sua pergunta revela o direito real no Brasil.

E a realidade é que grande parte das decisões fundamentais sobre como empurrar ou freiar, como apoiar, como restringir, como autorizar, como proibir, decisões sobre o funcionamento das instituições no Brasil são tomadas, olhando como variável central o seu impacto político e os interesses de quem ganha, se quer apanhar, se quer apoiar. ou de quem eventualmente perde. Eu creio que em se tratando de uma CPMI, que é uma instituição política, um objeto político de uma decisão política que está sendo tomada nesse momento tão fundamental, nós não podemos ignorar esse aspecto decisivo na tomada de decisão lá no Congresso e também no Supremo. Porque Tose a se nós estivéssemos falando de mais uma entre várias outras CPIs que fazem parte da rotina política brasileira ao longo dos anos, talvez nós poderíamos dizer, veja, mas a discricionariedade do presidente nesse caso talvez devesse ser mais limitada ou deve ser mais abrangente, mas sinceramente eu acho que o aspecto [roncando] fundamental tá sendo discutido agora é se nós vamos e queremos passar esse Brasil a limpo para colocar de maneira transparente no debate público quem são os responsáveis por um dos maiores escândalos de corrupção, que tomaram dinheiro dos velhinhos, que utilizaram esse dinheiro para financiar festa de banqueiro playboy [roncando] que utilizava isso como parte do seu recurso para criar uma grande estrutura criminosa que está vindo a público no Brasil. ou se não, se vamos fazer o que for possível para assar uma pizza a forno, a temperatura média ou empurrar isso pro futuro de uma maneira que isso não nos atinja. Eu creio que isso não

pode ser colocado em segundo plano, porque veja quem são os partidos ou os deputados que são favoráveis a encerrar essa CPMI agora nos próximos 10 dias é o PT e o central. Quem são as lideranças políticas que atuam no judiciário, que tomam decisões para frear os avanços da CPMI? Como essas decisões tendem a impactar o processo político brasileiro? Nós não podemos ignorar o sentido dessas decisões para o que mais importa no Brasil. a definição política de quem vai pagar o preço, quem vai ser responsável por esse desmanto que aconteceu na nação e quem vai passar em o interesse de quem quer frear a CPMose, nós sabemos, é duplo, diria. Primeiro, fazer o possível

para parar esse grande ah empreendimento e evitar assim que ele contamine ou que ele defina o processo político eleitoral. O segundo, se isso não for possível, como parece que já não vai ser, nós teremos uma eleição em que os escândalos do INSS serão parte do debate político nacional, farão parte da agenda eleitoral brasileira agora nos próximos meses, pelo menos até outubro. Mas se não é possível evitar que nós pelo menos reduzamos, reduçamos o grau de influência que isso terá no processo, como parando essa investigação desde já e abrindo uma agenda, uma margem para outros assuntos, outros temas entrarem na agenda eleitoral daqui até lá. Mas se esta é a opção ou se é assim que nós enxergamos esse debate, eu acho que o esforço que precisa ser feito é de cada vez mais jogar luz sobre o que está acontecendo para expor quem são as autoridades e as lideranças que querem travar, restringir, verdade seja dita, uma das CPMIs que tem feito um trabalho mais valioso de colocar ao conhecimento público, de instruir a nação sobre os escând que corrompem, que põe em cheque a credibilidade das instituições republicanas nacionais. E quem é a favor de melar esse jogo, de assar essa pizza, precisa ser exposto e responsabilizado.

Agora, em última análise, a decisão tomada pelo presidente seguirá estritamente, exatamente, este mesmo critério. Se avançar com essa investigação vai me prejudicar ou me expor, eu sou contra. Se isso é importante para a nação, é importante para encerrar esse capítulo de corrupção que marcou a história brasileira, é o menos relevante. E eu faço essa análise, tóxico que eu creio que no momento de tomar a sua decisão, ministro Mendonça deveria também considerar, ainda que de forma passageira, este realismo, está tomando conta da decisão política do Congresso, que pode sim ter um impacto definitivo na capacidade da República de apurar esses crimes e colocar na cadeia quem cometeu esse desmando contra a previdência, contra as pessoas vulneráveis e contra as instituições brasileiras. Vamos ficar de olho, vamos aguardar que logo vem desdobramentos deste caso. E eu

quero aproveitar porque tem muita coisa pra gente debater hoje aqui, inclusive esse pedido do Lulinha para que seja ouvido, quer dar explicações antecipadas ao ministro André Mendoza, daqui a pouquinho a gente chega lá. Antes eu quero convidar quem tá nos assistindo a deixar o like, a curtir para que esse conteúdo possa se multiplicar e mais gente venha para a nossa live. Bom, em outra frente, a Polícia Federal colocou tornozeleira eletrônica hoje na deputada federal Maria Goret Pereira, do MDB do Ceará, suspeita de receber propinas milionárias do esquema de desconto ilegal das aposentadorias e pensões do INSS. A deputada é acusada de lidar de perto com o grupo criminoso, de ajustar valores desviados e fazer acertos diretamente com os investigados. Além de ter viagens custeadas por cúmplices no esquema, a deputada comprou um apartamento de mais de R$ 4 milhõesais em nome de uma empresa de fachada e um carro de luxo no valor de R$ 400.000, R$

1.000, também com dinheiro desviado. Em conversas de WhatsApp, ela foi orientada a receber a propina por meio de escritórios de advocacia para ocultar a origem ilícita do dinheiro. Ainda se descobriu que a deputada Goret pagava propina ao ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, para viabilizar o desconto irregular nas contas dos aposentados e pensionistas. Na operação em que ela foi presa, a deputado Maria Goret, eh, ela não foi exatamente presa, ela está com, eh, tornzeleira, mas uma das operadoras dela sim está presa.

Trata-se da Cecília Rodrigues Mota, ex-presidente da AAPEN, talvez nunca ninguém ouviu falar dessa tal de AAPEN, Associação dos Aposentados e Pensionistas Nacional e da AAPB, Associação dos Aposentados e Pensionistas do Brasil. Essa advogada coordenava as filiações fraudulentas e os descontos indevidos dos benefícios. usava o escritório de advocacia para emitir notas fiscais por serviços inexistentes, ocultava patrimônio e conferia legalidade aos repasses. Foi por meio dela que a deputada Maria Goret teria feito chegar propina aos servidores do INSS, inclusive os R 4 milhões deais ao ex-presidente o Stefanoto. Esse pessoal que desvia milhões e milhões de dinheiro público costuma cair por causa de uma coisa, um detalhe, viu, gente? ostentação. Parece que foi o caso

dessa advogada, né? Porque durante o depoimento à CPMI, em novembro do ano passado, o relator, deputado Alfredo Gaspar, confrontou a Cecília Mota sobre a origem do dinheiro usado para ela comprar dois Mustang elétricos, carros de luxo avaliados cada um em quase R 1 milhão deais. E enfatizou o deputado o salto patrimonial para quem até então era dono apenas de um Ford K. Relembro como foi. A senhora comprou dois Mustang recentemente ou há um ano, há do anos?

>> Sim, excelência. Mas eu quero lhe dizer o seguinte. >> Sim. >> Esse dinheiro veio de onde? >> O meu escritório de advocacia é outra história.

>> Vamos para 2020. Qual era o carro que a senhora tinha? Excelência, eu não me recordo, mas provavelmente eh não tava no meu nome ou tava no nome do marido, algo assim. >> Eu vou lembrar a senhora, em 2020 o carro que a senhora tinha era um Ford K, valor R$ 59.000.

Então, dizendo a senhora, nós temos um intervalo até 2020, apesar do seu bom gosto, o carro que a senhora possuía, pelo menos declarado, era um Ford K. Em 2023, 2024, nós passamos para dois Mustang. >> Olha, antigamente, né, os ladrões de fortunas parece que eram mais espertos. Temos histórias e histórias de grandes roubos em que o baú de ouro ficava guardado por algum tempo, talvez até anos até que o caso esfriasse. Só então o pilantra começava a gastar o dinheiro sem muito alarde também. Mas como a

gente viu em nossos tempos, é bem diferente. Essa advogada aí, por exemplo, além dos dois Mustangs, estava muito entusiasmada em comprar um jatinho. Veja o que que ela falou em conversa de WhatsApp com um dos cúmplices no esquema. Deixe de fazer corpo mole. Vai atrás desse negócio. Bora comprar um jatinho.

O Nacho já vai comprar um jato. Vamos embora entrar na fila. Vamos ver se consegue aí o negócio, rapaz, pra gente. O tal do Natio, queria comprar um jatinho, estava na fila, era o Natoo Pinheiro, outro operador do esquema que também foi preso além da advogada. Com tanta grana fluindo, essa era a lógica.

Bora comprar um jatinho, Juli e eu primeiro assim, eu primeiro preciso enaltecer aqui o trabalho do relator, deputado federal Fredo Gaspar, ele ressignificou o conceito de CPI, de CPMI, porque eu me lembro que quando a oposição conseguiu aprovar o pedido paraa instalação da CPMI do NSS, várias pessoas nos seus comentários falaram que CPI nunca dá em nada, que CPI acaba em pizza, que é uma perda de tempo, que seria uma distração. Eu me coloquei ali, pelo menos com dúvida, né? Olha, não, gente, vamos dar aí um espaço de trabalho pra oposição e simplesmente o deputado Alfredo Gaspar, que é do União Brasil, inclusive vai ser pré-candidato ao Senado, vem fazendo um trabalho assim primoroso, né? Ele que vem da carreira jurídica, tem bastante experiência, tá? utilizando muito bem esse espaço que foi conquistado pela oposição. Numa jogada de sorte/ra

esperteza, a oposição conseguiu tanto a presidência como a relatoria da CPMI e do NSS ali num descuido da base do governo, né, que eles já contavam que já tinham conseguido essas duas posições e a e a a oposição percebeu ali que tinha número para obter essas vitórias e, enfim, conseguiram. Pois bem, ele já conseguiu, por meio do trabalho dele e também dos do das perguntas que ele faz ali aos inquiridos, digamos assim, já conseguiu fazer o levantamento de informações super importantes que vem se somando aí a esse quebra-cabeça que cada dia fica mais claro ali a figura final, né? Agora, de fato, é é no pequeno descuido muitas vezes que se percebe que uma pessoa participou, né, que participou ali de um esquema. Eu não consigo, gente, não me revoltar diante de uma de uma situação como essa, porque é a custa é as custas de muito sofrimento, né? Como Vargas aqui colocou, muito bem, a gente tá falando de milhares de aposentados e de pensionistas que muitas vezes não fecham o mês, que não dão conta de pagar nem os remédios, acabam abrindo mão de comprar um ou outro remédio porque não tem dinheiro. E eles estavam sendo lesados

ali mensalmente, porque muitos não tinha menor ideia de que estavam sofrendo esses descontos, né? Vieram a descobrir depois. Então, eh, é um verdadeiro absurdo, né, que a gente tenha chegado num ponto como esse, em que a gente teve toda sorte de fraude, inclusive com a participação direta de autoridades do INSS, como do próprio Stefanuto também, vazando dados, facilitando a entrada de empresas, né, dessas falsas associações para coletarem dados dos aposentados. Então, a gente fica muito revoltado de saber de todo esse esquema e também de saber que somos nós, no final das contas que acabamos ressarcindo as pessoas, o que é eh de uma certa forma é um eh eh correto, porque essas pessoas são muito eh eh carentes, mas ao mesmo tempo a gente tem que saber quem efetivamente todas as pessoas envolvidas, porque é o patrimônio delas que tem que entrar para fazer esses ressarcimentos, porque o Lula conseguiu ainda ainda de uma certa maneira sair por cima nessa história, quando ele fez o anúncio de que o governo ia pagar os aposentados e pensionistas, tirou dinheiro do orçamento público para indenizar essas pessoas, mas a despesa não é nossa. Não é justo, né, que nós, os contribuintes, que a gente arque com esse prejuízo todo. Então assim, eu espero que uma

pessoa como essa, eu espero que essa deputada federal sejam condenados e não saiam nunca mais da cadeia. Inclusive, eu acho que vários crimes no Brasil deveriam eh eh levar a pessoa para uma prisão perpétua, porque é de uma é de uma crueldade um crime como esse, que é difícil até da gente comentar, né? Mas de fato foi num desvio, foi num descuido, naquela sensação de impunidade, de ser muito esperto, de ser muito especial. A ideia de que a gente vê no Brasil de que vale a pena ser bandido, talvez por esse sentimento as pessoas tenham tenham relaxado e tenham começado a desfrutar aí dos frutos de tanto roubo e viver de uma forma eh eh com muita ostentação e também ostensivamente acabaram sendo pegas. >> Quase uma certeza, né? A premissa da

impunidade como regra, né? O comportamento dessa mulher e de tantos outros envolvidos nesses esquemas. Agora, Fred, veja só, não é tão difícil de chegar esse pessoal que corrompe o país, que desvia milhões, porque se você chegar para um receber uma um uma correspondência de uma tal de Associação dos Aposentados e Pensionistas Nacional ou Associação dos Aposentados e Pensionistas do Brasil, né, e outras associações, vinham várias outras com o mesmo fim para representar os aposentados nacional. se a polícia tivesse ido para cima ou se vai para cima dessas associações, desses sindicatos que surgem de uma hora para outra para representar as empresas, olha, se você abre uma empresa hoje no Brasil, eh, assim que sai da Junta Comercial, antes de você chegar em casa, já chega lá para você uma correspondência de uma associação dos empresários brasileiros com um boleto para pagar anuidade, né? E eu digo isso porque anos atrás tinha uma empresa prestava serviços, né, de jornalismo. E

chegou um boleto desse na minha casa, morava com meus pais e meu pai rapidamente foi lá e pagou. Daí eu cheguei, ele chegou a Marcos, né, me chama de Marcos, não, de Tose. Marcos, paguei já o boleto da tua empresa. Eu falei: "Mas como assim?" Não, chegou o boleto, vence agora. Já paguei. Era lá,

sei lá, uns R$ 400 pra Associação dos Empresários do Brasil. uma picaretagem sem tamanho, chega antes mesmo de você voltar da tua viagem paraa Junta Comercial para registrar a empresa. Impressionante. Ou seja, por que que eu fiz toda essa essa digressão aí, Fred? É para dizer assim: "Olha, esse pessoal também é amador, né? Eles roubam eh como

profissionais, mas gastam como amadores, ostentam como amadores e deixam pistas por toda parte". Pois é, Tozinho. Infelizmente você tava, né, recordando um episódio pessoal, acontece muito também isso na na quando você vai fazer registro de marca no NPI. O NPI ele publica uma lista para eventualmente alguém fazer oposição ao registro de uma marca. Automaticamente tem essa publicação no Diário Oficial.

Empresas aí desses picaretas também mandam boleto pra pessoa pagar como se o NPI já tivesse deferido o pedido de registro e de marca. Infelizmente se tornou a regra no nosso país, quadrilhas organizadas para assaltar cidadãos incautos por meio, né, dessa aparência de legalidade e aleniência das autoridades públicas que nada fazem para combater. Nesse caso do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, há muito tempo vinha se denunciando esses descontos indevidos. O próprio portal Metrópolis havia feito uma série de reportagens denunciando ações judiciais que hav estavam sendo promovidas no Brasil todo, milhares ali de ações judiciais de cidadãos que perceberam que estavam tendo esses descontos indevidos. Em nenhum momento o próprio NSS que recebia as denúncias na sua eh ouvidoria nada fez. Por quê?

Porque no caso do INSS, como ficou muito claro agora nessa última operação, com a decretação inclusive, né, dessa utilização de torneir tornosoleira eletrônica por uma deputada federal, a própria burocracia do INSS, na pessoa do seu presidente Alessandro Stefanuto, que é procurador federal de carreira, o procurador chefe do NSS, o diretor de benefícios, todos estavam participando do esquema. O senhor advogado geral da opinião, Jorge Messias, indicado hoje ao STF, ele inclusive determinou que a GU, por meio de uma orientação aos aos advogados da União, tentassem suspender as ações dos cidadãos que buscavam a restituição desses descontos indevidos. E aí você tem, né, o o surrealismo dessa, por exemplo, advogada que em 2020 praticamente não tinha patrimônio nenhum pelo carro. E o Alfredo Gaspar mostrou isso, né? O patrimônio que ela tinha deu um salto, uma explosão nos seus endimentos em função desse esquema criminoso. O próprio careca do NSS,

segundo o relato eh do seu ex-baraço direito, Edson Claro, ele em 2020 ele tava quebrado. Ele foi para em Brasília em 2021, de repente ele foi trabalhar eh num hangar no aeroporto ali nos arredores de Brasília. Ele conheceu alguns operadores desses sistemas sujos que funcionam em Brasília, desses esquemas criminosos em vários ministérios. E aí o senhor careca do INSS também deu um salto patrimonial e com a chegada do Lula ao poder, esse esquema se tornou bilionário. Ele já existia desde o governo Temer. No

entanto, foi justamente com a volta do Lula, a cena do crime que esse esquema eh ganhou aí e chegou na proporção de bilhões eh de reais. Infelizmente, como eu disse, contando com a conivência e com a inação, né, dessas autoridades, a própria CGU, a Controladoria Geral da União, também demorou para agir o Tribunal de Contas da União até que então fosse deflagrada a operação da Polícia Federal em abril eh do ano passado. E aqui também um aspecto tos que é importante relembrar de que por que [risadas] que essas entidades sindicais foram com tanta sanha atrás desses descontos associativos. Porque nós tivemos uma reforma trabalhista que aprovou o fim do imposto sindical. A teta dos sindicatos secou, eles que faturavam ali aproximadamente R 5 milhões deais por ano e eles descobriram esse novo filão por meio desses descontos indevidos das taxas associativas de aposentados e pensionistas. E aí o esquema chega nessa

proporção aí de quase 9 milhões de brasileiros lesados. E o comportamento, né, que como bem lembrado por você, Toen dessas pessoas que começam a dar esses sinais exteriores eh de riqueza completamente, né, desproporcionais ao rendimento normal e dessas pessoas. Como lembrar aqui uma frase do finado Reinaldo Azevedo, quando ele era jornalista em que ele dizia, né, a burguesia do capital alheio, os petralhas voltaram ao poder e se transformaram na burguesia do capital, que eles querem andar em bons carros. O próprio procurador geral do INSS eh deu um sinal para comprar um apartamento no Senatal em Baldeário Camburiu de R milhões deais. E aí fica muito claro, né, que esses rendimentos eram todos dos coitados aposentados e pensionistas que são na sua maioria, idosos e pessoas vulneráveis.

Na primeira eh avaliação feita auditoria desses casos de descontos indevidos, aproximadamente 2/3 de aposentados rurais, pessoas que em muitos casos são analfabetas e não sabem nem mexer em dispositivos eletrônicos, o que escancara ainda mais o absurdo desse escândalo e a necessidade de todos esses envolvidos serem responsabilizados. Deixa eu relembrar aqui, Vas antes de ouvir você novamente, mais um trecho do depoimento daquela advogada, da Cecília Rodrigues, em novembro do ano passado. Ela na ocasião negou que conhecesse o careca do INSS, apesar da coincidência de várias viagens de avião em dias, origem e destinos idênticos aos deslocamentos do Careca. E aí, Vargas, eu queria saber de você o seguinte, eh, só um pouquinho ali. Vamos avançar aqui agora. Sim, naquele

interrogatório, né? Eh, eu queria destacar o ponto em que a advogada se negou a falar sobre o sócio de uma das empresas, o Igor de Oliveira Freitas. Segundo a apuração da PF, esse Igor era sócio e espécie de secretário pessoal da advogada. Na operação de hoje, foram encontradas pilhas de dinheiro vivo em endereço do Igor de Oliveira Freitas. Talvez por isso ela tenha dado a seguinte resposta ao deputado Alfredo Gaspar meses atrás. Vamos lembrar

>> quem é Igor Oliveira Freitas, sócio da senhora nessa empresa? É, eu eu vou permanecer em silêncio. >> Doutora, uma coisa tão simples de responder um sócio da senhora. Vai ficar chato lá pro seu estado a senhora não dizer quem é Igor Oliveira Freitas? >> Não, >> não. Tá bom.

Pois é, Vargas, deu para entender aí porque que a advogada optou pelo silêncio, né? Nessas oitivas. Faria bem se tivesse ali um polígrafo, né? sempre uma psicóloga, alguém que entendesse do comportamento humano, porque ela nitidamente eh ficou sem sem cão, sem nada ali no mato, sem cachorro, quando perguntaram do Igor e ela preferiu ficar em silêncio, porque justamente o Igor era o camarada que meses depois foi apanhado aí com pilhas e pilhas de dinheiro, que era esquema acertado com ela, era o operador financeiro dela. Rose, sabe o que esse exemplo revela para nós e porque ele é tão indicativo da importância do avanço da CPMI do INSS?

Porque ele mostra que o problema não é apenas com uma Cecília, embora ela, o que tudo indica, tem culpa no cartório, não é com um Igor, é com um conjunto enorme de pessoas que compõem a organizações, sindicatos, associações, bancos, escritórios de advocacia, redes de contabilidade, economistas de instituições de elite que decidiram participar de determinadas formas de atuação, determinadas organizações, com o objetivo de, ao fazer isso, acobertar ou subtrair dinheiro de pessoas vulneráveis. O que a CPMI está fazendo, Dose? quando ela já começa a mostrar os sinais concretos, a febre do sistema, vão começando a aparecer, como esses nomes que nós estamos discutindo aqui, mas outros, é de deixar cada vez mais claro que o que nós estamos falando aqui é de um escândalo de tamanha dimensão que se esparramou como uma espécie de vírus em grandes setores da economia nacional. São inúmeros personagens que precisam ser desmascarados e chamados a responsabilização dóa. Porque o que isso também revela, e esse é o segundo ponto, é que esse roubo tão estruturado, tão disseminado, ao mesmo tempo sofisticado e banal, revela dose. é que o problema do Brasil

e para muitos, como parece ser o caso do antigo Reinaldo Azevedo, para usar a análise do Fred, não está exatamente naquilo que nós costumamos chamar de rentismo, que era uma casta de profissionais que desenvolvem a habilidade de viver com o dinheiro fácil dos outros, construindo estruturas financeiras, verdadeiros cassinos ambulantes que fazem com que ao aplicar o dinheiro do outro, eu ganho um retorno do capital sem precisar fazer muita coisa. Não é exatamente isso. Não é o rentismo que ocupou o espaço do mercado e passa a tolher a produção, que de repente passa a ser mais interessante botar o dinheiro em uma dessas estruturas de investimento do que aplicar o seu recurso numa empresa que corre risco, que produz, mas que gera muita ameaça, que pode não parar no tempo. Não é isso. O que esse escândalo de NSS revela é que uma grande parte daquilo que nós no passado chamamos de rentismo, em particular nessa provisão de direitos dos aposentados e de outros serviços que remuneram apoio vulneráveis, era, na verdade um grande roubaço nacional em que essas estruturas utilizavam, eram utilizadas para gerar uma fonte de recurso que não gerava só uma rentabilização.

barata, fácil para um conjunto de oportunistas, não é isso? Elas geravam uma matériapra para um furto de patrimônio de cofres nacionais que beneficiam um conjunto de pessoas que com estratégias aparentemente sofisticadas se utilizavam disso para se locupletar. Então, o que nós estamos vendo, e é isso que o caso da CPMI revela de maneira cada vez mais clara para nós, é que nós precisamos agora eh passar a limpo essa estrutura corrompida e que tem inúmeros de agentes, eu não vou citar o nome individual para eventualmente não gerar alguma resposta, que continuam atuando debaixo do radar da CPMI ou das investigações judiciais. fazendo exatamente isso que nós estamos acusando aqui. Então, o mais provável quando de repente o nome de um Igor vem à tona é que o Igor é um exemplo de táticas de funcionamento que se tornaram rotina na economia nacional, em que um conjunto de pessoas se estruturam para roubar dinheiro de aposentados, dinheiro de pessoas que são vulneráveis, dinheiros públicos nacionais.

E essas estruturas não desapareceram, ainda não foram expostas, não pararam de operar porque CPMI colocou uma coleira numa advogada de um estado brasileiro, mas continuam em funcionamento. Assim como Toze Vorcaro não era o único que captava dinheiros de provisão de serviços públicos ou melhor de pagamentos de direitos de aposentados para investimentos de risco. Não era o único. Como esses escritórios que estão envolvidos em Falcatruas não eram os únicos que faziam esse tipo de operação. Então, se nós interrompermos essas investigações agora e as tratarmos como se fossem um conjunto de investigações necessárias para coibir e combater esses indivíduos que já foram revelados. E

ponto final, o que nós estamos fazendo é simplesmente deixando intocados ou legitimando essa massa de outros, entre aspas, tá? indivíduos que também têm cometido crime, que também ameaçam a estrutura do sistema financeiro, a estrutura do sistema de previdência e o que restou do nosso estado social no Brasil hoje. E o que nós estamos vendo, esse é o ponto, Tose. Não é um rentismo disseminado de um conjunto de oportunistas, é um roubaço de dinheiro público e de dinheiro das pessoas mais vulneráveis da nação. Pois olha, ainda sobre a CPMI do INSS, não tem como não falar nos novos movimentos da defesa do Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho mais velho do presidente Lula, aquele que o pai apelidou de Ronaldinho dos Negócios.

Pois bem, os advogados do Lulinha teriam procurado o ministro André Mendonça, relator do caso no STF, para colocar o cliente à disposição e prestar eventuais esclarecimentos. O fato é que novas revelações têm vindo à tona e que complicam a situação do Lulinha. Por exemplo, ele foi obrigado a admitir que realmente viajou com o careca do INSS para Portugal com tudo pago anos atrás. Seria uma viagem para prospectar um negócio com cannabis medicinal, mas teria ficado só nisso. As tratativas não foram adiante. Foi a desculpa. Ora,

agora se ficou só por isso mesmo, então qual o sentido do Lulinha querer falar com o ministro Mendonça, Júlia? Seria aquela estratégia, deixa-me explicar antes que vocês descubram tudo, antes que estourem as coisas por aí. Eu quero falar, eu quero conversar, porque quem não deve não teme também não tem o que falar, né? Se é que ele não sabia de nada, não tem nada que apareça em toda essa investigação, quebra do sigilo fiscal e bancário do Lulinha. Tose. Essa informação veio no mesmo dia

em que a gente teve acesso ao relatório da Polícia Federal, que colocou que existe a grande possibilidade de Lulinha ter ido paraa Espanha numa pré-fuga, né? a Polícia Federal que vem fazendo esse trabalho aí de uma, a gente precisa reconhecer, né, independente da conexão política do diretorgeral que é indicado pelo presidente da República, mas o fato é que a investigação do caso do INSS está avançando. Inclusive, André Mendonça também deixou muito claro que não deve haver compartilhamento de provas e somente o as pessoas diretamente envolvidas na investigação tem que ter acesso àilo que a a as provas que estão adivindo da quebra dos sigilos, né, das pessoas que estão sendo investigadas. Pois bem, quando a Polícia Federal diz isso, que no relatório dela de que Lulinha foi paraa Espanha tentando fugir, possivelmente tentando fugir de uma prisão, aí a defesa dele decide se adiantar, tá? Eu confesso que eu achei um pouco estranho até, tá? eh,

sem que ele tenha sido chamado, assim, a própria defesa já se antecipa, porque o governo Lula conseguiu blindar o Lulinha, já houve a tentativa de chamá-lo para CPMI do INSS já duas vezes, né? Uma no final do ano passado e outra neste ano e a a o governo, a base do governo conseguiu blindar. Então, na CPMI do NSS, eu acho difícil eles conseguirem chamar o Lulinha, mas a investigação continua correndo no âmbito da Polícia Federal, né, e sendo ali eh eh relatada pelo ministro André Mendozaça. Então, assim, sinceramente, o que a defesa quer fazer com isso, o fato de ela se antecipar, não sei se vai adiantar muito. Eu confesso até que essa notícia eu ainda estou me indagando se faz muito sentido de a defesa ter se antecipado, porque assim, eh, vai chegar a hora dele falar, né? Pode

chegar a hora, por exemplo, de fazer mais sentido para ele delatar também, fazer um acordo de delação premiada. Afinal de contas, ele é uma pessoa que é central. A gente sabe que ele recebia dinheiro. A gente sabe que a amiga da esposa dele, a Roberta Luxinger, ela fazia repasses e a gente sabe que o Careca do NSS fazia repasse para Roberta. Não havia o repasse direto do Careca pro Lulinha, mas havia aí essa triangulação para chegar nele. E o

ex-sócio do Lulinha disse, né, inclusive isso veio à tona de novo agora no relatório da Polícia Federal. E é por isso que a Polícia Federal disse que Lulinha possivelmente foi paraa Espanha tentando fugir de uma possível prisão, mas foi o ex-sócio do Lulinha que disse que o careca do NSS afirmou que Lulinha recebia amizade de R$ 300.000. Então assim, não vejo como ele sair muito dessa situação, não, né? Eh, agora, se lá na frente vai ser interessante fazer um acordo de elação premiada, se a própria Polícia Federal vai ter interesse nesse acordo, se o Ministério Público vai ter interesse nesse acordo, porque afinal de contas tanto a Polícia Federal como o Ministério Público vão avaliar se o investigado tem muito a contribuir, porque o que me parece é que o conjunto probatório ele tá bastante farto, né? O que sai pra gente, o que

chega pra gente deixa as coisas muito claras. Imagine só o que a Polícia Federal já sabe, né? Então, sinceramente, Tos, eu não sei, eu não sei qual é a estratégia aí por trás da defesa do Lulinha. Eh, ele vai tentar se esquivar o máximo. Ele tem uma blindagem política muito grande na no âmbito da CPMI, do NSS, mas a Polícia Federal deu um recado aí, acho que tá já muito próximo de chegar no nome dele. Talvez

estejam tentando se antecipar, colaborar de alguma maneira. Mas o fato é que fica cada vez mais claro que o filho do presidente abria muitas portas e participava sim de muitas negociações. Deixa eu, antes de ouvir o Fred, só registrar o super chat aqui do Edu, que colocou aqui na conversa no nosso canal que o roubo do dinheiro público, a partir de determinado valor deveria ser considerado um crime ediondo, causa de agravamento em crime de organização criminosa. participe você também e não esqueça de deixar o seu like no nosso bate-papo. Bom, Fred, eh o fato, como eu disse antes e a a Júlia explorou um bocado ali, é que quem não deve não teme, né? Que história é essa de de

repente mobilizar os advogados e ir lá e bater na porta do André Mendona, só eu quero falar, eu quero prestar esclarecimentos, viu? Eh, para quem dizia que não tinha nada com o careca do INSS e agora já admite que viajou, com tudo pago, etc., mostra que não é bem assim como vinha falando e talvez haja uma preocupação aí eh nos bastidores de que possa explodir algo muito grave mais adiante. >> Com certeza, Tose. E a Júlia lembrou bem, nesse mesmo dia que vem a informação, né, que o Lulinha se pronuntifica a prestar esclarecimento sobre a relação dele com careca do INSS, foi quando vem a público esse relatório da Polícia Federal indicando o risco de fuga do Lulinha. Não foi à toa que ele

decidiu na metade do ano passado em se mudar com a sua família paraa Espanha. E essa é uma hipótese típica de prisão preventiva, né? garantir a eficácia da lei penal, está lá no artigo 312 do Código de Processo Penal. Portanto, essa, na verdade, essa prestação, né, de esclarecimentos e uma tentativa de colaborar com a justiça, com o ministro André Mendonso, relator e desse caso, é antes, né, esse movimento da defesa de mostrar que, olha, não há motivo para decretar a prisão preventiva, porque à luz de tudo que foi revelado, a própria declaração do Edson Claro, que como eu disse num comentário anterior, era o braço direito do careca do NSS e relatou que que o próprio careca do INSS ele confidenciou que olha que ele pagaria R$ 300.000 por mês pro Lulinha, fora um valor de 25 milhões.

Então, e considerando essas declarações do Edson Claro, declarações que são meio de obtenção de prova, mas que já foram corroborados por outros elementos, ele, Edson Claro, que havia também dito que, olha, o Lulinha viajou com careca do INSS. O o Lulinha até então negava esse fato, até quando ele conseguiu comprovar por meio do dos códigos de reserva que ele, Lulinha e o careca do NSS viaram para Lisboa em novembro de 2024. A Glória Lulinha, né, se tornando incontornável e diante de todas as provas que ele tinha uma relação careca do SS, qual que foi a defesa dele? Olha, eu tinha uma relação só esporádica de natureza social. Que relação é essa de natureza social que você compra uma passagem junto com outro indivíduo com o mesmo código de reserva, os dois na primeira classe para ir para Lisboa? Aí ele diz: "Não, mas veja só,

era só para ver lá e avaliar o investimento na área da cannabis medicinal, quando é muito claro que os recursos do Careca e do INSS advém desse esquema criminoso do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. E cabe a Polícia Federal, né, apurar justamente se foi feito esses pagamentos ao Lulinha, conforme dito pelos próprios senhor Edson Claro, e se esses recursos não foram oriundos justamente desse esquema do INSS. Ele alega para se defender que não há era só uma, né, uma prospecção aqui de investimentos. abriu uma empresa em conjunto com careca do NSS em Portugal, nos Estados Unidos, Colômbia, mas, né, conforme a própria relação da senora Roberta Luxinger, que é uma das melhores amigas do Lulinha, que recebia o Lulinha na sua mansão em Brasília quando ele ia para Brasília, que aproximou o Lulinha do próprio careca do NSS, essa senhora era uma operadora junto aos ministérios do careca do INSS, abrindo as portas ali na explanada dos ministérios. Quando a gente sabe qual que é o método desse pessoal, no caso, por exemplo, do Daniel Vorcaro, quem que abria as portas, né, do próprio Palácio do Planalto pro Daniel Vorcaro? Guido do Mântega. Quem

abria pro careca do NSS, dentre várias pessoas, a senhora Roberta Luxinger, que se apresentava como amiga do Lulinha. Então, Tos essa declaração da defesa do Lula por meio do Marco Aurélio de Carvalho, que é importante lembrar esse advogado coordenador do famoso grupo, né, que congrega ali uma série de advogados, juízes, promotores, o famoso prerrô, grupo prerrogativas, que no auge da pandemia, é bom lembrar, o Barroso participou quando era ministro do STF, de uma live desse grupo chamando a discussão sobre a questão das urnas eletrônicas no Brasil, quando estava discutindo a PEC, né, para do para adoção do voto impresso. Eles chamavam, chamaram, intitularam a live de cloroquina eleitoral. Esse é o senhor que hoje é advogado do Lulinha. E ele já dizendo o seguinte: "Olha que o Lulinha está disposto a colaborar". Quer

colaborar porque sabe que há um risco iminente de ser decretada a prisão preventiva do Lulinha, considerando todas as provas que já apareceram sobre o envolvimento dele nesse escândalo. Tos. Pois é, Vargas, a gente sabe que o ministro Flávio Dino suspendeu as quebras de sigilo do Lulinha pela CPMI e do INSS. Por outro lado, essas mesmas quebras já tinham sido feitas pela Polícia Federal, autorizadas pelo ministro André Mendonça há algumas semanas. E o que embasou a quebra dos sigilos foram transferências que teriam como destinatário Lulinha, como a gente tá falando. Haveria uma corrente de

pagamentos do Careca do INSS pro filho do presidente, pro Ronaldinho dos Negócios, R$ 300.000 R000 por mês repassados por meio de uma amiga. A gente citou aí a Roberta Lutinger. A mesada seria para que o Lulinha facilitasse o acesso do careca do INSS a alguns figurões impostos decisivos no governo. E aí eu te pergunto, eh Vargas, o André Mendonça deveria receber o Lulinha para essa audiência para ouvir explicações ou o negócio é deixar que ele se explique mesmo com os delegados da Polícia Federal? Olha,

Tose, eu não sei qual é a decisão que o Mendonça tomará sobre isso, né? Eu creio que ministros dialogam quando adequado com advogados sobre os processos, mas neste caso nós estamos falando ainda do início de uma investigação, ou melhor, que está em curso. Se eu fosse um Mendon deixaria esse processo correr. E eu creio que aqui há dois elementos para se considerar nessa posição do Lulinha. primeiro jurídico, eu creio que em parte já foi abordado pelo Fred, mas tem um aspecto particular aqui que nos ajuda a entender o que tá acontecendo também.

No Brasil, nós estamos acostumados a ver vários jogadores, digamos assim, ganharem a partida do processo penal jogando parado. simplesmente não faz nada ou se utiliza de superfúgios ou instrumentos para dificultar, adiar, desacelerar as investigações na esperança de que depois de amanhã esconderem nada resulte uma prescrição ou o foco das atenções é redirecionado, outro tema entra como prioridade e a partir daí eu também deixo de ser exposto e, portanto, há menos interesse em me perseguir ou eventualmente me condenar. Essa estratégia, no caso do Lulinha, no entanto, já não tem mais como prosperar. Eu creio que a mensagem do Lula linha quando diz: "Olha, eu quero colaborar, quero esclarecer", é o reconhecimento de que não lhe resulta mais positivo, não vai chegar a lugar algum, simplesmente optando por abafar a fumaça, fingindo que está acontecendo por aí é uma mera intriga da oposição, que não há motivos para maior desconfiança. Ao contrário, os indícios já indicam que por trás dessa cortina de fumaça há fogo. A questão é se esse fogo estaria

conectado por um nexo causal com as atuações e com a postura do Lulinha, no caso da relação com o careca do INSS e com os eventuais negócios que eles tentaram construir. E, portanto, em vez de simplesmente evitar tratar do assunto ou minimizar a minha participação nesse processo, eu quero enfrentar a construção da cadeia de relações para desconstruir algum eventual nexo causal, para dizer que veja, de fato eu viajei de avião, mas eu estava em um negócio que tinha um contrato de consultoria que funcionava com critérios legais e não havia nenhum ah nenhuma falcatrua. neste caso, mas muda a lógica, não é simplesmente evitar, é enfrentar para tentar esclarecer e, portanto, diminuir a chance daquilo que parece ser uma grande suspeita se concretizar. Mas tem uma segunda estratégia, a Júlia tratou um pouco disso que eu queria destacar, tose. Eu creio que eu creio que o que está em jogo aqui é o efeito político da postura de Lulinha. Então, a impressão

ou a percepção que se tem é que grande parte dessas tensões, elas também antecipam o processo eleitoral e podem ter um impacto sobre ele. Se Lulinha simplesmente se recusa ou se afasta das investigações, pode dar a sensação de que ele tem culpa no cartório ou tem medo da transparência ou não quer se comprometer. Mas a partir do momento em que ele se apresenta e diz: "Eu quero contribuir, colaborar, esclarecer os fatos que estão sendo avaliados, fortalece a narrativa do presidente Lula de que neste governo a corrupção é combatida de maneira transparente e efetiva. Então, se há filho meio investido, ele vem à tona para esclarecer o que está acontecendo." Então eu acho que é uma tática política de dar um argumento pro presidente de que nem ele nem o seu filho, em casos de eventual desconfiança, estão fazendo qualquer gesto para impedir e dificultar as investigações, mas ao contrário, querem que os malfeitos sejam passados ali. Mas por que exatamente fazer isso,

Tose? Porque também ambos sabem que tudo isso se torna muito mais relevante agora, porque esse era um tema decisivo na eleição. Mas se o Lula ganha, começa um novo ciclo eleitoral e aí são nomeados novos ministros, novos diretores da Polícia Federal, novos ministros do Supremo, novos deputados e congressistas e quem sabe o Lula ganhando num novo governo. Há mais interesse em frear, constranger investigações e processos que possam eventualmente blendar Lulinha. Então, o que está acontecendo, ao meu ver, é uma tentativa de diminuir a eventual acusação de que Lula e sua família estariam mancomunados com esquemas de corrupção. Ao contrário, não temos nada

a esconder. Mas ao fazer isso, se ganha a eleição, aí começa um novo capítulo da história. tem uns bons meses até a eleição e a gente espera que haja mais transparência e mais coisa venha à tona, né, para esclarecer tudo isso e para expor quem precisa ser exposto. Fica imaginando se é um camarada comum, um cidadão comum, né? Eh, como é que ele vai lá mandar uma mensagem, um advogado, pro Supremo, ministro Supremo, ó, eu tô disposto a falar, não, pera aí, camarada, você vai ali na delegacia e vai se explicar com o delegado. A hora

que chegar o teu processo aqui no Supremo, a gente analisa, né? Mas o Lulinha tem esse atalho, digamos, ou pelo menos considera que tem esse atalho de dizer e causar essa impressão na mídia, na imprensa, como disse o Vargas, de que olha, eu estou aqui disposto a conversar, não tenho nada a esconder, é um jogo de cena, é o que aparenta ser. A gente vai acompanhar de perto tudo isso. E olha, o conteúdo explosivo contido nos celulares, documentos aprendidos do banqueiro Daniel Volcaro. Esse conteúdo levou o ministro André Mendonça a lacrar a sala cofre, onde os materiais estavam guardados e impedir o acesso dos membros da CPMI do INSS a esses documentos. A

decisão do magistrado aconteceu na segunda-feira e foi comunicada ao presidente da comissão, senador Carlos Viana, a Polícia Federal e também ao advogado Daniel Vorcado. Agora o material volta para a PF, que vai fazer um novo filtro ali das informações pessoais. Na justificativa, o ministro disse da necessidade de preservar os aspectos da vida privada dos investigados. E agora, o que parece, alguns dos investigados no processo gostavam de filmar momentos íntimos e outros que poderiam ter sido eh apresentá-los em situações comprometedoras, digamos assim. Essa seria mais uma das artimanhas para explicar o tamanho da influência de Vorcaro sobre as figuras dos três poderes, né? Ter esse pessoal gravado em

situações constrangedoras. essa coleção de vídeos bomba capazes de comprometer uma série de figuras da chave da República. Será que eh esses vídeos teriam esse potencial e o ministro fez bem em retirar esse material? Eu pergunto, Fred, porque eh talvez tivesse gente ali mal intencionada já pensando, vou pegar aqui, vazar alguma coisa pessoal íntima e isso pode dar causa para anular todo esse negócio, toda essa investigação, esse cuidado que foi tomado agora, como que você analisa, >> to? Aqui é importante a gente tratar, né, dessa questão falando de alguns direitos fundamentais que estão previstos lá no artigo 5º da Constituição. Nós temos o chamado

direitos da personalidade, dentre eles o direito à honra, o direito à intimidade e o direito à privacidade. O que que é intimidade? Nada mais é do que aquela esfera do indivíduo mais reservada, né, da sua vida pessoal, que ele não quer compartilhar com os demais. dentro desse âmbito de proteção, estão ali realmente as relações afetivas. Então, a constituição é muito clara, no sentido de preservar, resguardar a intimidade da vida pessoal. São aqueles esses

aspectos, né, que o indivíduo não quer compartilhar eh com terceiros. E essas relações, né, conforme aconteceu no próprio caso, envolvendo os diálogos entre o Vorcário e a sua eh ex-noiva Marta Graef. você tinha ali conversas de teoro sexual que pouco importa, pouco importam, né, paraa ilucidação e desses fatos criminosos da maior fraude bancária da história eh do Brasil. Segundo o relatado, dois parlamentares que estiveram na sala cofre da CPMI do INSS tiveram ali acesso a imagens de festas realizadas pelo Daniel Vorcaro, que inclusive se deu o nome lá de Cine Trancoso, porque já circulava informações de que o Vorcaro se utilizava dessas festividades para gravar altas figuras da República em momentos de intimidade com modelos, com garotas de programa e eventualmente se utilizar dessas imagens para fins de ameaça, assédio, intimidação. Eh, inclusive os serviços de inteligência, né, para lembrar aqui da KGB, eles se utilizavam muito disso, o chamado compromate. Você, né, tem acesso a dados

da vida pessoal do indivíduo, dados, né, informações comprometedoras. você se utiliza disso para coagir aquele aquela pessoa e fazer com que ela eh colabore ainda que de maneira forçada com determinado eh empreendimento. E o Vorcaro, pelos próprios métodos mafosos, né, dos quais ele se utilizava, seja do sicário que monitorava ilegalmente adversários do Vorcaro e que chegou inclusive a cogitar, né, ameaças, a integridade física de profissionais eh da imprensa. Você vê o Vorcaro também se utilizando esses métodos, né, de registrar momentos ali de festividades com parlamentares, com poderosos e de Brasília para eventualmente utilizar isso como moeda e de barganha. Mas como eu disse no artigo 5º da Constituição, está previsto ali, né, a proteção à intimidade dos indivíduos. Então, a

princípio, não há como eh publicizar essas informações. E houve essa preocupação por parte do ministro André Mendonça, como aconteceu no caso dos diálogos, né, com os trangedores do Vorcaro com a sua ex-noiva, no sentido de resguardar essa intimidade de todos esses indivíduos. Mas aqui também há um outro aspecto que é estamos diante de relações promiscas que se estabeleceram dentro do maior esquema de fraude bancária do Brasil e no mínimo a sociedade brasileira tem o direito a saber quem eram os indivíduos que frequentavam essas festas. Daí a compartilhar essas imagens, obviamente que vai outro passo e não seria o caso de compartilhar e essas imagens. Lembro aqui até de um episódio recente envolvendo o jornalista Glenn Greenold.

Ele foi ali, né, registraram esse momento assim da sua vida íntima com o indivíduo que estava se utilizando inclusive dessas imagens para ameaçar o Glenn Greenold. não cabia, né, de qualquer maneira, publicizar aquelas imagens porque violam justamente, como eu disse, esse direito fundamental à intimidade. Mas numa investigação como essas, sabendo, né, os métodos utilizados pelo Vorcaro, dentre os métodos, esse método de coagir eh terceiros, é importante que no mínimo sejam publicizadas as informações relativas a quem frequentavam eh a quais pessoas frequentavam esses ambientes. E em relação à eventual nulidade, Tose, para responder a sua pergunta, e por si só, a mera divulgação desses fatos da vida íntima não são suficientes pra declaração, né, uma decretação de invalidade dessas provas. Uma prova é considerada ilícita ou ilegítima quando ela é obtida de forma ilegal. E seria o

caso, por exemplo, se o aparelho do Daniel Vorcaro fosse apreendido sem uma ordem judicial, aí haveria um vício de origem eh nessa prova. Ou o caso de uma interceptação telefônica. Se você ouve a conversa entre dois indivíduos sem que tenha havido uma ordem judicial autorizando essa interceptação telefônica, aquela prova obviamente estaria inquinada ali por esse vício e seria uma prova nula e que não poderia ser utilizada para fins de condenação de um indivíduo. Mas não é esse o caso. Nesse caso, nós tivemos ordens judiciais embasando a obtenção dessas provas, como o caso dos aparelhos telefônicos do Daniel Forcaro. você busca resguardar

essas provas em relação a fatos da vida íntima desses indivíduos. Até porque, como eu disse aqui, se busca resguardar a intimidade e eventualmente a exposição desses fatos da vida íntima podem resultar, inclusive numa eventual condenação eh por danos morais dos agentes públicos que participaram da divulgação desses fatos eh íntimos. Mas eh do em termos, né, do processo penal, não há como você decretar a nulidade dessas provas pelo simples fato delas terem sido eh divulgadas, como foi o caso, como eu disse aqui, eh das conversas entre Marta Graef e Daniel Vorcard no que diz respeito inclusive, né, a conversas de teor sexual, o que não significa que nessa conversa entre Marta Graef, Vorcaro, por exemplo, não houvessem ali conversas importantes para fins, né, de provas. Por exemplo, veio a público que Daniel Vorcaro comprou uma casa em Miami no valor de 86 milhões de dólares, mais de R00 milhões deais, e que teria, né, transferido essa casa por meio de uma trust. ela era beneficiária dessa trust e eh ela então, portanto, participando desse esquema criminoso, indiretamente sendo beneficiária, ele tentando esconder ali e blindar o patrimônio desviado desse esquema eh criminoso. E aí essa conversa, a

despeito de ser a conversa entre um namorado, uma namorada, uma noiva e o noivo, é uma conversa que há o interesse público em publicizar esse diálogo, especificamente em relação a, né, ao a revelação desse fato que busca ali uma ocultação patrimonial. Mas eh em relação a esses fatos da festa, a imagem dele se relacionando com uma prostituta ou de um senador da República, tendo ali, né, qualquer tipo de relação sexual também com uma gota de programa, obviamente que asas imagens não precisam ser publicizadas, mas há sim o interesse público na revelação desses nomes para que, né, sejam aí esclarecidas essas e a relações e depois se essas relações resultarem em qualquer tipo de beneficiamento ou participação nesse esquema criminoso. Não é fácil, né, Júlia Lucabelecer, eh, digamos, ah, que filtro é esse, né, o tamanho da peneira que vai segurar o que é íntimo pessoal e do que aquilo que é pessoal, mas que é revelador de relações que ajudam a esclarecer o que tá se investigando. Por exemplo, quando a namorada ou a noiva do Vorcaro pergunta para ele quem que estava lá na casa visitando o apartamento, ele disse que era o Alexandre de Morais que estava ali com ele e ou depois quando ele se gaba dizendo que eh tão lá os ministros palestrando e ele e aqui né comandando tudo isso. São informações relevantes para entender toda essa teia de poder, de influência que ele tinha. Obviamente,

como disse o Fred, certas coisas são claramente íntimas e pessoais, não vem a ser reveladas, mas outras, apesar de uma certa intimidade, elas revelam o modus operand e como eh se praticava esse tráfico de influência e essa corrupção de terceiros. >> Sim, com certeza. É importante isso que o Fred comentou no sentido de que não deveria haver, tá? Não há previsão para que exista anulação de prova no caso de divulgação, no caso de vagazamento, né? A validade de uma prova tem a ver com a forma como ela foi coletada. A gente

sabe que o ministro Gilmar Mendes fez um tweet ali dando uma certa insinuação. Algumas pessoas interpretaram que ele tava dando um recado, que ele poderia vir anular provas, né? Eh, aquilo que foi levantado, exatamente porque foi divulgado. Mas o fato é que não tem vazamento legal para uma decisão como essa, né? Ele comentou que é um absurdo que esses diálogos tenham sido vazados exatamente no mês da mulher e que houve a violação da intimidade de uma mulher.

Mas sinceramente, e uma coisa não tem nada a ver com a outra, né? E também a gente precisa lembrar que esses vazamentos dessas conversas íntimas aconteceram de informações que estavam de posse da Polícia Federal, né? O que o ministro André Mendonça determinou o trancamento dessas informações, o não conhecimento dos parlamentares de provas que tenham sido obtidas a partir da quebra dos sigilos, né? E os parlamentares já tiveram acesso a uma parte dessas informações. Na semana passada eles inclusive estavam na sala cofre e quando um parlamentar entra na sala cofre, ele entra sozinho, sem assessor, sem celular. Então, nem que

ele queira, ele não vai conseguir vazar, a menos que ele diga, né? E aí já fica ali na na na liberalidade, na decisão de um parlamentar. Ele ele ele é fonte de alguns jornalistas e vai ser uma decisão dele se ele vai compartilhar ou não. Eu particularmente conversei com uma deputada que tava na sala cofre, ela não abriu nada para mim, né? Então assim, mas eu não sei como é que é o comportamento dos outros deputados, mas o fato é que esse risco que foi colocado, ah, mas aí a violação, a intimidade pode fazer com que as provas não sejam consideradas. Isso não é

verdade, não é uma hipótese dentro do direito brasileiro que considera válida aquela prova que foi obtida dentro das hipóteses legais, como foi o caso exatamente de todos esses diálogos que foram obtidos a partir de uma quebra autorizada do sigilo telefônico de Daniel Vorcar. Bom, o senador Alessandro Vieira, aquele que está tentando emplacar a CPI da TOGA para investigar as condutas dos ministros Dias Tofle e Alexandre Morais, ele virou alvo de uma ação do escritório da mulher e dos filhos do ministro. A acusação é de que o parlamentar teria dito em entrevista a SBT News, que recursos do PCC circulariam entre o grupo criminoso e o escritório de advocacia da família Barce de Moraes. As acusações contra o senador são de calúnia, injúria e difamação. Mas o senador já foi delegado de polícia, portanto tá um pouco escolado em relação a esses temas e ele viu na ação uma tentativa de intimidação e disse que irá reagir.

>> Eu recebo agora aqui a notícia, tá na capa da Folha de São Paulo que o escritório de advocacia da família do ministro Alexandre de Moraes vai me processar supostamente por crime contra a honra. Infelizmente não é uma surpresa. A gente já esperava que tivesse esse tipo de ataque, essa tentativa de intimidação. A afirmação deles é que eu teria dito em alguma entrevista que dinheiro do PCC circulou pelas contas dos familiares do ministro. É claro que eu não falei isso.

O que eu falei e tenho que repetir é que a família do ministro, através do escritório da advocacia da Viviane Barse e os filhos, recebeu recursos do Banco Master. E o Banco Master, hoje todos nós sabemos, os brasileiros sabem, era uma organização criminosa, lesou milhares, talvez milhões de brasileiros pelo país. Aa, prejuízo só no fundo garantidor de crédito acima de R$ 50 bilhões deais. Então, a intimidação não vai funcionar com a gente. A gente vai continuar fazendo nosso trabalho sério. Isso

mostra cada vez mais a importância de uma comissão parlamentar de inquérito específica para investigar a atuação deste e de outros ministros que possam ter envolvimento com essa situação. A gente não antecipa a condenação, a gente não acusa ninguém, mas a gente faz o nosso trabalho com responsabilidade. >> Deixa eu ver o Vargas. Vargas, parece que agora o escritório Bár de Moraes vai ter uma causa aí que vai, né, demandar algum trabalho, né, alguma movimentação, né, não tão fácil assim como outros contratos, outros serviços. Agora a briga promete ser boa. Mas o que dizer

desse embate e da tentativa de processar o senador por crime contra a honra? Lembrando que tem senador da República aí sendo processado por contar uma piada a respeito de outro ministro do STF. em ambiente de festa junina. >> Ah, a gente sabe que o combate a corrupção se tornou agora uma agenda influente, ah, sempre teve o seu papel, mas agora acendeu com uma grande atenção nacional. E nesse ambiente é normal que várias lideranças políticas, deputados, senadores, abracem essa agenda como uma prioridade sua. Mas um dos senadores

mais originalmente comprometidos com essa agenda desde o início da sua atuação é o senador Alessandro. E, portanto, ah, os os morais sabem que ele, senador Alessandro, talvez seja hoje a pessoa que, pela sua postura, pela sua trajetória, pela sua agenda de atuação, mais profundamente encarna esse compromisso de combate à corrupção, sobretudo de magistrados. E, portanto, atacar a atuação do senador é intimidar, é criar um constrangimento em cima de uma pessoa que exerce uma liderança espontânea, quase que natural em torno dessa agenda, que já caracteriza a sua atuação e o seu mandato no Brasil há muitos anos. O que a família de Alexandre de Moraes, o escritório da esposa do ministro deseja, portanto, com isso, evidentemente, um assunto discutido em casa é apontar, entre aspas, a arma típica que o ministro utiliza contra um adversário que, de fato, promete levar essa agenda a cabo até o final, ah, criando um constrangimento. Faz isso com de todas as maneiras que pode. Faz isso com cartas, com anúncios

no STF, com palavras abstratas de expressão que tal ou tal conduta é ameaça democracia. faz isso intimando líderes representativos ou em alguns casos ah jornalistas que fazem investigações ou acusações que eles consideram inadequadas porque ameaçam a democracia brasileira e agora faz isso entrando com um processo contra um senador para tentar, de certo modo criar um constrangimento para pará-lo. Então me parece, Tos que de certo modo é mais do mesmo, da maneira tradicional como ministro Moraes e agora sua esposa atuam para enfrentar todos aqueles que ousam se manifestar, falar, fazer algo que possa comprometer, né, a sua blindagem de autoridade institucional. Agora, o senador Alessandro tem a experiência casca grossa, conhece o ambiente penal e fez dessa agenda uma agenda que define a sua trajetória. É muito improvável que um processo dessa natureza será suficiente para constrangê-lo. o contrário. Eu acho que

é mais munição, é mais um sinal de que a atuação do senador tem dado resultado. >> E olha, antes da gente encerrar, realmente essa situação da CPMI, do INSS, cada enchadada é uma minhoca que vem, né? Uma empresa, olha só a notícia que tá saindo há pouco, uma empresa em nome da nora, do líder do Senado, Jaques Wagner, do PT da Bahia, está na folha do pagamento do Banco Master, estudante de psicologia, graduada em direito e florista. A Bon de Bonilha foi contratada para prospectar os operações de crédito consignado pro banco de Daniel Vorcaro. E a explicação aqui que eh a a empresa dá é de que o serviço prestado não foi de consultoria, mas de prospecção e indicação em caráter de exclusividade de operações e convênios de crédito consignado, modalidade existente em todo o Brasil.

a nora do senador Jack Wagner lá onde surgiu todo esse esquema, né, do do empréstimo consignado do Creda, né, ligado ao Banco Master através do quê? Como é que o Vorcaro se relacionava com as pessoas? Através de contratos, né, de prestação de serviços. Só não tá ainda a notícia os valores que eram pagos pra nora do senador Jack Wagner Wagner por esse serviço de prospecção de clientes pro empréstimo consignado. Que esse pessoal teve muito sucesso em prospectar clientes, a gente não tem dúvida, né? Agora os meios utilizados,

isso é de causar vergonha alheia. Quero agradecer muito a vocês todos pela participação. Obrigado, Frederique Junkert. Valeu, Júlia Luc também. O Daniel Vargas, obrigado pela participação no Última análise. Fica o

convite para os espectadores considerarem assinar a Gazeta do Povo. Tá aí a promoção 1,90 por mês durante 6 meses e você dá apoio ao nosso jornalismo e possibilita que programas como esse continuem a ser exibidos em todo o país. Muito obrigado, gente. Até o nosso próximo encontro. [música]

>> [música] >> Ah. [música]

Ah! Ah! [música]