---
video_title: "Trump joga pesado: O plano para quebrar os Aiatolás e o passado que a esquerda esconde / 15 MINUTOS"
video_id: _d_kImCxGjA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_d_kImCxGjA
video_date: 2026-05-22T18:30:46+00:00
video_description: |
  A política internacional parece distante, mas o que acontece no Oriente Médio dita o preço do combustível na sua esquina e dos produtos na sua prateleira. No episódio de hoje do 15 Minutos, a jornalista Anne Dias destrincha a complexa e perigosa guerra entre Estados Unidos e Irã sob a liderança imprevisível de Donald Trump.
  
  Entenda como o controle do Estreito de Ormuz — por onde passa 20% do petróleo do planeta — transformou-se em uma arma econômica global. Veja também uma análise histórica e cultural impressionante: como o Irã já foi o país mais livre e moderno do Oriente Médio quando era aliado de Washington, e como a retórica antiamericana foi o tiro no pé que entregou o povo ao cruel regime teocrático dos Aiatolás.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: Oferta de assinatura a R$ 1 e apresentação do e-book "Arbítrios em Série".
  
  [01:45] – A Caneca de Plástico e o Petróleo: Como o conflito no Irã afeta diretamente a inflação e a gasolina no Brasil.
  
  [04:20] – O Irã Esquecido: A era de ouro dos anos 60, onde as mulheres tinham divórcio, estudavam e não usavam o hijab obrigatório.
  
  [07:00] – O Tiro no Pé do Populismo: Como o discurso antiamericano gerou a nefasta Revolução Teocrática de 1979.
  
  [09:30] – A Ditadura de Lei Sharia: A perseguição brutal a homossexuais e o assassinato de atletas pelo regime.
  
  [11:15] – O Xadrez de Trump: Twitter, recusa de acordos do Paquistão e a destruição da infraestrutura de energia iraniana.
  
  [13:10] – A Hipocrisia Progressista: Por que a esquerda ocidental defende regimes que extinguiriam sua própria existência e encerramento.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Ira #DonaldTrump #Petroleo #Gasolina #Ditadura #Geopolitica #GazetaDoPovo #15Minutos
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Anne, bem-vinda. >> Obrigada, Rossana, sempre um prazer. >> Bom, antes da gente começar aquele recadinho importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim, você garante a sua assinatura, pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. E de quebra, você ainda leva o e-book Arbítrios em série, um material produzido pelos jornalistas da Gazeta do Povo, que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes. É um material de muita qualidade, então feito pelos jornalistas da casa e que você vai ter acesso agora se fizer essa assinatura e vai pagar apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. Então é muita coisa boa para você se tornar assinante da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Bom,

Ani, vamos falar então sobre essa confusão entre Irã e Estados Unidos. Quer dizer, é uma crise que foi desencadeada já há algum tempo, uma guerra que não tá perto do fim, nem tá próxima, né, de uma solução. E e o que que a gente pode falar sobre do por que isso tudo tá acontecendo? Quer dizer, você tem uma coluna até na Gazeta do Povo, então para quem é assinante também tem acesso aos colunistas da Gazeta. Em que explica esse contexto histórico aí que envolve esse país tão complexo como o Irã?

>> Pois é, Rossana, é um tema que tá em alta, né? a gente vê no noticiário todo o conflito acontecendo e o Trump a não ser que vai acabar com o conflito, mas daí daqui a pouco ele volta atrás e fala que não vai acabar ainda porque o Irã não tá de acordo e daí tem o estreito de Ormus que envolve petróleo. Então hoje quando a gente vê o preço da gasolina também é afetado por conta desse conflito, não só o preço da gasolina, inclusive vários outros produtos são afetados por conta do conflito, já que petróleo, do petróleo, por exemplo, se faz plástico. Então, a gente sabe que tudo é feito de plástico. Essa caneca é feita de plástico. Então, o impacto

econômico tá muito grande no mundo inteiro. E aí eu trouxe essa análise pro texto, pra coluna da semana. É uma análise um pouco mais cultural pra gente entender o que que tá por trás, né? Claro, a economia é sempre um fator relevante em todos os conflitos que a gente vê na na humanidade inteira, nem só na atualidade, mas a parte cultural ela é fundamental. E nesse texto e e é o assunto que a gente quer abordar aqui hoje, eu conto lá principalmente como começou a revolução de 1979, que deu início a esse regime, o regime dos aatolás no Irã. Então, hoje você

provavelmente sabe que o Irã é conhecido como como um dos países mais autoritários, usando principalmente a religião como argumento para ser um país autoritário. Então, é um país, por exemplo, que hoje mata mulheres por elas mostrarem o seu cabelo. Apareceu o cabelo no hijab, que é o véu muçulmano da religião muçulmana que as mulheres utilizam, é obrigatório. Se você não usa, você pode ter pena de morte. É um país que tem tolerância zero para homossexuais. homossexuais, eles falam

que nem existem no Irã. E há casos, há relatos de homens homossexuais que são obrigados a fazer uma cirurgia de transição de gênero, porque eles não admitem ser homossexuais. Então, eles preferem que a transição aconteça ainda contra a vontade do homem homossexual. Ou seja, é um país que não conhece, quer dizer, não conhece hoje a palavra liberdade, mas é curioso a gente imaginar que foi um país muito mais livre do que é hoje. Foi inclusive o país mais livre do Oriente Médio. Eh,

falando aqui de um país muçulmano, né, majoritariamente muçulmano, foi até a revolução um dos países mais livres. Isso porque durante a Guerra Fria, aquele conflito que aconteceu dos Estados Unidos com a União Soviética, os Estados Unidos se aliaram ao Irã [roncando] e influenciaram eles culturalmente. Então, foi um país que concedeu muitas liberdades para as mulheres, como direito ao divórcio, como direito a vestimentas livres, como a possibilidade de estudar, ir pra faculdade, se tornar juíza, cantora, enfim. Então, tem algumas artistas, inclusive iranianas. Nesse texto eu cito uma juíza, primeira juíza, uma das primeiras juízas do Irã, que recebeu depois o Prêmio Nobel da Paz, que viveu na década de 60, fez sua gradação na década de 60, mas hoje ela não pode mais ser juíza, porque de acordo com o atual regime, ser juiz é uma função de homens, mulheres não podem. Então, hoje ela é

uma exilada, mora no Reino Unido, recebeu o Nobel da Paz, mas não pode nem morar no seu próprio país. Rossana, pra gente introduzir o assunto, eu acho que é esse é um ponto relevante. Os Estados Unidos influenciaram o Irã a buscar mais modernidade, mais liberdades lá na década de 60. E aí um discurso antiamericano, um discurso falando sobre o imperialismo americano ecoon no Irã. E decidiu-se então depois de movimentações populares, foi um discurso populista que chegou a várias e várias pessoas que acreditaram que as liberdades que estavam sendo instituídas eram problemáticas paraa cultura islâmica. E isso era uma afronta aos

valores islâmicos. E por isso então que aconteceu a revolução de 79, em que começou com o regime dos aatolás, que hoje é esse regime drástico, cruel contra mulheres, homossexuais. E qualquer tipo de indivíduo, na verdade, qualquer indivíduo, a gente sabe que sofre as consequências disso. Recentemente, inclusive saiu matéria na Gazeta, um atleta iraniano foi morto pelo regime por se manifestar, por protestar. alguém ali que tava brilhando em termos eh de de não tem certeza se é atletismo ou luta, mas um atleta muito renomado mundialmente foi morto pelo próprio regime, que diz ser um regime que, enfim, defende o próprio povo, mas o prime persegue o próprio povo.

>> Bom, e você acha que existe alguma possibilidade de mudança? Quer dizer, a gente sabe que tem essa interferência dos Estados Unidos, não com essa intenção, ou pelo menos não fica muito claro exatamente, né, o que que de fato Trump quer com essa intervenção, mas existe uma possibilidade de mudança. A gente viu que eh não houve mudança no regime, quer dizer, o filho do Aatolá sumiu, enfim. Eh, e há uma esperança para pra população Irana, na sua opinião? >> É bem difícil dizer que há uma esperança, claro, a gente sempre conta com a esperança, mas o que que aconteceu na história mais recente do Irã? Eh,

houveram várias manifestações populares contrárias ao regime iraniano e nisso várias pessoas inclusive foram mortas. aconteceu aquele caso de um rapaz que foi condenado a pena de morte, mas depois reverteu. E aí foi quando os Estados Unidos pensaram o seguinte, o Trump pensou: "Não tem apoio popular para um ataque, para um golpe, a população iraniana vai me apoiar se eu invadir o Irã e tentar destituir o regime do Zayatolá". E foi o que aconteceu. E mas como você falou, Rossana, naquele ataque o Caminei foi morto, mas já colocaram o filho imediatamente. Filho esse que tá

machucado, tá ferido também por conta de outro ataque, não deu nenhuma perção pública, mas não tem problema. De acordo com os aatolás, eles vão colocar outro e vão colocar outro porque o regime é muito mais forte do que isso. Tem toda a guarda a a a força, as forças armadas a seu favor. O que aconteceu também foi que a população não apoiou 100% mais depois os Estados Unidos, porque os Estados Unidos começaram também a atacar algumas áreas que interviam na vida da população, como por exemplo a parte de energia. Eles perderam a energia por conta de ataques e também, obviamente, por conta de toda a repressão, a população parou de fazer essas manifestações, o que enfraqueceu o discurso do Trump. Então, esses ataques

eh dos Estados Unidos, claro, é na tentativa de destituição do regime, mas o regime é muito mais forte. Se cair um umatolá, que é a liderança religiosa que tá tá governando, eles colocam um outro. E o Trump também, vocês sabem, tem um uma personalidade eh muito distinta de se governar. Então, ele usa muito as redes sociais. Então tem um dia que ele posta no Twitter, não, a gente vai ter só mais dois dias de guerra, estamos negociando, vai dar certo e de repente volta, volta atrás. Não, não vai ter

mais isso, vai ter mais ataque. Recentemente o Paquistão intermediou essa negociação, enviou uma proposta de cessar fogo pros Estados Unidos, mas o Trump recusou. Então, Rossana, até saiu uma reportagem, eu te mandei, a gente tava conversando sobre ela, sobre qual é a probabilidade do conflito se encerrar e a própria reportagem fala que é 50%. Ou seja, muito incerto ainda, porque os Estados Unidos querem intervir, mas o regime é muito resistente e as manifestações não acompanharam a vontade dos Estados Unidos. Então, a gente fica ainda, infelizmente, nesse conflito que não acaba. E isso tudo impactando não só

a vida do cidadão iraniano, né, todas as liberdades que estão sendo reprimidas num cenário cada vez mais instável instável, mas também a economia como um todo com o bloqueio do estreito de Ormous, por exemplo, que é onde transita ali 20% de todo o petróleo mundial passa pelo estreito de Ormous e hoje tá sob controle iraniano. E quem está sendo super afetado com isso é a Europa, por exemplo, que é depende desse petróleo em boa parte. Então é um conflito que tá atacando o mundo inteiro e infelizmente eu não tenho essa resposta de que se estamos perto ou longe do fim, porque cada dia é uma novidade e a gente tem que ir lidando com isso. >> E com relação à escalada dessa confusão, quer dizer, por enquanto, obviamente que afeta o mundo todo, em especial quando a gente fala em preço do petróleo, que afeta basicamente toda a economia global. A gente sente isso aqui em casa, né, quando vai abastecer no posto de combustíveis. Pelo menos essa é a

desculpa, né, pro combustível tá tão caro. Mas você acha que é possível que esse que essa escala fique ainda maior, envolva outras potências mundiais ou outros países? A gente sabe também que os países ali do entorno sofrem com isso, né? Mas que esse conflito pode ficar ainda maior? >> Com certeza. Já tem vários países

envolvidos, né? como os Emirados Árabes, por exemplo, eles já estão nessas negociações também tentando um cessar fogo, como Paquistão, por exemplo, que também é detentor de arma nuclear, o que é extremamente prejudicial pra humanidade se eh escalar de certa forma. Por outro lado, a gente também tem essa guerra entre oriente e Ocidente. Então, o Putin também ele é envolvido de certa forma, mas também não tá diretamente ligado. Então, com certeza isso impacta outros países que estão de olho. Israel,

por exemplo, também tá conectado. É, é tudo um, um xadrez gigantesco em que vão envolvendo todos os países em inúmeras negociações. E esse cenário é mostra de fato que essa guerra impacta o mundo inteiro, a economia. Mas eu acho que também uma lição importante pra gente ter dessa guerra é a parte das liberdades, as a parte cultural, porque hoje a gente vê várias pessoas com discurso anti-americano e a culpa toda dos Estados Unidos, mas o período em que o Irã foi mais livre, que as mulheres iam pra faculdade, que as mulheres tinham andavam de saia curta e fumavam cigarro, coisa que no Brasil é óbvio que mulheres podem fazer isso, nem ninguém discute a possibilidade de uma mulher ir pra faculdade no Brasil, felizmente, mas a época que o Ira viveu isso era justo justamente a época que o Irã era um aliado dos Estados Unidos. Então esse discurso anti-americano, por um lado, ele é um tiro no pé. A própria esquerda

brasileira, quando ela vem com escurdo, com um discurso anti-americano, essa esquerda nem existiria num país como o Irã, que é um país contrário aos valores do Ocidente. É um país 100% inimigo ao que prega os Estados Unidos. Claro, não tô fazendo aqui uma defesa das ações do Trump em relação ao Irã, que eu tô querendo dizer que os valores ocidentais são valores que defendem a liberdade, principalmente a liberdade de minorias, que são oprimidas em países que existe a leiária, né? A leiária é quando a religião ela está entrelaçada ao governo, a religião islâmica, porque a lei é é essa questão da lei islâmica entrelaçada ao governo que reprime liberdades individuais uma a uma. Bom, e só pra gente trazer um pouco também pra nossa realidade, né? No início desse

conflito se falava muito das imagens de protestos do Irã e que a gente tinha muito difícil acesso, porque a própria população do país não tem acesso a esses meios de comunicação tradicionais, como a gente tem aqui. Então, eu queria que você só relacionasse rapidamente eh essa liberdade de expressão, né? Eh, como essa ameaça eh foi muito séria no Irã, é muito séria justamente o que a gente vive aqui, quer dizer, ameaçar a liberdade de expressão, de fato, é seríssimo. >> É seríssimo, Rossana. A gente fala muito de liberdade de expressão. A gente sabe

que no Brasil a gente sofre alguns problemas em relação à liberdade de expressão, mas não chega nem perto ao que acontece em países como o Irã. O Irã, um jornal como esse, Gazeta do Povo, em que eu posso vir aqui falar minha opinião livremente, criticar o governo livremente. Isso não é permitido no IR. Não existe canais de comunicação que não sejam alinhados ao governo, não existe rede social. Eh, então as manifestações até chegou ali algum algumas imagens pro resto do mundo, algumas redes sociais, é possível, mas rapidamente o que o governo iraniano fez foi cortar a internet, por exemplo, que a gente viu até aquela negociação do Elon Musk para fornecer Starlink, uma rede paralela de da internet para conseguir ajudar e fortalecer a população nas manifestações. Eh, então

esse é um ponto importante. Liberdade de expressão não existe, é ausente. Só que aquelas manifestações que a gente viu, principalmente no início desse ano, que deram início a essa escalada autoritária, primeiro de morte, repressão aos manifestantes, segundo da invasão do próprio Estados Unidos ao iré os ataques americanos, as manifestações elas não continuaram com a mesma consistência por inúmeros motivos, como eu falei anteriormente, um é por medo da repressão e o segundo é também porque esse conflito atrapalha a vida do iraniano. O iraniano também e foi afetado com bombardeios, perdeu ali a a eletricidade e não está apoiando mais, como estava no início, a invasão dos Estados Unidos no Irã. Ou seja, é um conflito que é muito difícil dizer como e quando será o fim, porque se de um lado os Estados Unidos busca, obviamente tem interesses econômicos, mas também busca o fim do regime dos aatolás, por outro lado, esse regime tá muito forte, tem toda a base policial, força militar, os líderes, por si só, eles se ajudam muito e é muito difícil que caia com e esse conflito. E aí, só um ponto que eu

acho relevante, Rossana, é que quando eu falo do Irã que era livre, né, tentava ser livre, se aproximar com os valores ocidentais ainda, que foi um país, segue sendo, mas a época continuava sendo um país extremamente muçulmano, esse Irã era uma monarquia. Então, justamente o regime também que é tão criticado por alguns lados progressistas, a crítica à monarquia, mas foi justamente na monarquia que o Irã conseguiu ser mais livre que já foi e que as mulheres, os homossexuais conseguiram atingir liberdades individuais hoje, que nem se fala no país hoje em dia. >> Bom, tá aí. O episódio de hoje fica por aqui. Anne, te agradeço a participação durante essa semana. Obrigada, Rossane.

Convido a audiência a ler a minha coluna na Gazeta do Povo sobre esse tema em que eu entro mais em detalh sobre essa virada de chave no Irã. Bom, para isso você pode então se tornar assinante da Gazeta do Povo. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim, você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. E de quebra ainda leva o e-book Arbítros em série, que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes. Se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, de conhecer também o nosso clube de membros. A gente volta na semana que vem. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.