---
video_title: "Sargento parte pra cima após vazamento contra Flávio Bolsonaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: -Yc8-5Q5OjA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Yc8-5Q5OjA
video_date: 2026-05-16T00:00:00+00:00
video_description: |
  ✅ O deputado Sargento Gonçalves sai em defesa de Flávio Bolsonaro após o vazamento de áudios ligados ao caso do Banco Master e afirma que há uma “guerra de narrativas” em curso contra a direita conservadora. Durante a entrevista, ele critica setores da própria direita que, segundo ele, abandonaram o pré-candidato antes dos esclarecimentos oficiais. O parlamentar sustenta que os diálogos ocorreram há quase dois anos, em um contexto de financiamento privado para projetos culturais e cinematográficos, sem relação com os escândalos posteriores envolvendo o banco. Gonçalves também cobra a instalação imediata da CPMI do Banco Master, afirmando que a esquerda teria evitado assinar o pedido de investigação. Ao final, ele demonstra otimismo com o avanço eleitoral da direita no Nordeste e diz acreditar no crescimento de Flávio Bolsonaro em estados historicamente dominados pelo PT.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  0:00 – Vazamento seletivo e contradição nas versões
  A entrevista começa abordando os áudios vazados de Flávio Bolsonaro e as divergências entre as versões apresentadas pelo senador e pela produtora ligada ao filme citado nas conversas.
  
  1:48 – “Guerra de narrativas” contra Flávio Bolsonaro
  Sargento Gonçalves afirma que os vazamentos aconteceram em momento estratégico e acusa adversários e setores da própria direita de oportunismo político.
  
  3:14 – Recado aos “covardes” da direita
  O deputado critica aliados que “pularam do barco” rapidamente e diz que momentos de crise revelam quem realmente apoia o projeto conservador.
  
  6:25 – Defesa da legalidade e crítica à esquerda
  Gonçalves sustenta que os áudios não mostram ilegalidades e afirma que a esquerda tenta “macular” a imagem de Flávio Bolsonaro às vésperas da eleição.
  
  9:04 – “CPMI do Banco Master já”
  O parlamentar defende a instalação imediata da CPMI, afirma que a direita assinou o pedido de investigação e questiona por que setores da esquerda resistiriam à apuração.
  
  #FlavioBolsonaro #SargentoGonçalves #BancoMaster
---
Deputado, gostaria de começar perguntando sobre essa questão eh do áudio vazado eh de maneira seletiva por parte ali das investigações envolvendo a questão do Banco Master e esse diálogo de Flávio Bolsonaro e do próprio Daniel Vorcar. O Flávio já se explicou, eh, já publicou nota, já foi na Globo News e deu sua versão sobre o caso. O próprio partido já publicou nota, mas tem uma questão que eu queria tratar com o senhor que me parece que ainda está um pouco confusa, tanto por parte da produtora ali, por parte do próprio Mário Frias, que é quem ajudou nessa questão da produção do filme, e o próprio Flávio. Uma das questões é que o Flávio deixa claro que o dinheiro do Vorcaro é para o financiamento do filme e nada além disso. Ponto. Isso ele já

falou repetidas vezes. Aí a nota da produtora da GOP Entertainment diz muito claro que não há qualquer financiamento por parte do Vorcaro ou do Banco Master para o filme. Ou seja, um contradizendo o outro. Queria que o senhor, não sei se o senhor falou com a cúpula da campanha, se o senhor falou com o Flávio, mas se o senhor pudesse esclarecer essa questão, por gentileza. Olha, Lucas, primeiro que de fato muito grave o fato dessas desses sobretudo seletivos há três meses da eleição. que eu digo

que me chama mita atenção também e chamou muita atenção nas redes sociais, a forma precoce eh eh de muitos muitos que se dizem de direita se posicionarem, uns por eh eu digo que é por pura covardia mesmo, quando vê assim um sinal de tempestade já quer pular do barco, outros por oportunismo barato, né? Infelizmente esse foi o cenário que nós vimos em rede social. Acredito que os esclarecimentos que o presidente, o nosso pré-candidato, senador Flávio, eh eh trouxe, sobretudo na entrevista a Globo News, foram esclarecimentos importantes, eh, de forma muito clara, eh o fato desses áudios sido, dessa conversa ter sido há praticamente aí quase do anos, eh, e dentro de uma ideia de financiamento, como bem ele citou, privado, [limpando a garganta] comprivado, eu acredito que eh fica muito claro também a E aí E cabe aqueles que que acompanham o cenário político, que fazem essa essas críticas ou essaão, se de fato agir com, eu digo que é com honestidade intelectual, vai perceber que de fato quando pré quando o nosso pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro mantinha esse contato ou manteve esse contato com o Daniel Vorcaro, era em um momento onde de fato eh o Vorcá não estava eh eh exposto no meio desses escândalos de corrupção, como ele ou como o grupo teve participou de financiamentos de vários outros eh projetos culturais e investimentos natural ocorrer no meio privado, né? Sobre essa de fato eh se o recurso chegou eh ou não chegou, eu confesso a você, não tive contato, não mantive contato de forma direta eh com o senador Flávio, né? quando o museu tinha acabado, tinha desembarcado eh no Rio Grande do Norte, foi quando chegou essas informações, quando começou a surgir todo esse tumulto de rede social. Mas o

que eu posso de com muita tranquilidade aqui e eu costumo, eu acho que é algo que eh eh eu faço questão de reinterar, mas sempre deixamos muito claro. Eh, eu particularmente com 22 anos de policial militar, eu digo que Deus me tirou de dentro de uma viatura de polícia e me levou para o Congresso Nacional. Não tem o bandido de estimação, prática da esquerda, do PT. Então, de fato, eu costumo dizer que não na cabeça nem do meu irmão. Se tiver errado, responda pelos erros praticados. Agora, nós não

podemos ser inocentes ao ponto de há três meses de uma eleição. Vaza-se um áudio desse eh, do presidente, do nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, no momento aonde o Flávio desponta aparecendo as pesquisas aí à frente do nove dedos e de repente eh nós tomamos o ou nós não, né? Porque é de fato me chama atenção aqueles que se dizem direita de repente se apropriar ou se aproveitar essa narrativa para de repente querer eh eh ter um protagonismo, né, como eu disse, já aparecer nas redes, fazendo críticas, quer e eh eh de repente não esperar ato um pronunciamento oficial por parte do senador Flávio Bolsonaro realmente nos chama muita atenção e nos causa e de reflexão realmente. E no meio militar, a gente diz sempre, os que são de verdade sabe quem admitir. Então o conselho que eu poderei, que eu eh pretendo dar o presidente a ao Flávio quando tiver com ele pessoalmente, tenha muito cuidado com os oportistas de plantão, porque de fato eu costumo sempre dizer tão quanto levar na minha guarnição de polícia para combater o crime é ter uma pessoa desonesta ao meu lado. Tão grave é ter alguém covarde,

alguém que não de estar no confronto do agente com a gente no primeiro dis corre, né? Como se diz no linguajar popular com direito, com permissão da palavra. Eh, não pode não pode eh ouvir, como eu disse mesmo, de fato, não pode ouvir um disparo que já tá correndo, já tá assust a gente, eu tenho muita tranquilidade, eu não tenho uma proximidade, uma intimidade com o senador Flávio Bolsonaro, mas ao longo desses três anos de mandato que eu acompanho, tenho percebido o amadurecimento político, alguém que trata com muita seriedade, sobretudo nesse momento tão difícil e tão delicado, a gente vive da política nacional, o Mário Frias aqui, eu posso trazer e fazer aqui desse testemunho. nesses tr anos de mandato, se tem um dos um deputado que é muito cego, que tem muito zelo, eh, com a é um camarada que pensa muito no no bem do Brasil, chama-se eh o deputado Mários Frias. Então, de fato, acredito no projeto do desse filme que, sem dúvida vai ser sucesso de bilheteria e por isso a intenção da da esquerda queria de alguma forma macular. Mas como eu disse, até

então, pelo menos eh o que foi exposto até o momento através desse áudio, como eu disse, eh acredito que tá tudo dentro de uma legalidade, inclusive inclusive de uma moralidade, porque a gente tá se é é bom frada, é como que esse áudio surgiu depois desses escândalos terem eidos nas eh ehento do Vorcaro, do banco do escândalo do Banco Master. Eh, são áudios, são tratativas há quase 2 anos em um momento aonde vorcção com o ou o banco master, o grupo master tinha tinha envolvimentos aí, fazia financiamento de vários projetos, inclusive como o presidente citou ontem, quando o nosso pré-candidato citou ontem na entrevista com a Globo News, a própria Globo, R$ 160 milhões deais. Então eu acredito que de fato tá muito mais dentro dessa perspectiva de uma narrativa para tentar desconstruir eh a imagem do pré-candidato da direita conservadora do nosso país, o Flávio Bolsonaro. >> Sargento Gonçalves, duas perguntas objetivas. Primeiro, se você acha que essa confusão toda vai causar um impacto negativo demais que inviabilize até a candidatura do Flávio Bolsonaro e dois, qual é a situação política pra direita aí no Rio Grande do Norte, especificamente e no Nordeste, se você souber, em outras áreas, a chance ou o PT vai vencer novamente de cabo a rabo?

Como é que tá isso aí? Olha sobre o Flávio ontem pesquisa já mais uma pesquisa mostrando aí o Flávio no segundo turno aí a mais de cinco pontos à frente do descondenado, né? Então naturalmente nós temos que ter muito cuidado com a uma guerra de narrativa. Ontem eu conversava com alguns pastores, amigos nossos aqui em um jantar ontem à noite aqui na região do Alto Oeste, no Rio Grande do Norte. Eu dizia: "Nós temos que ter a maturidade compreender que começou a guerra já começou, né? Nós

estamos em guerra, então, e naturalmente essa guerra de narrativas é apenas o começo do jogo. Então temos que estar muito atentos e como eu disse os de verdade, de fato, aqueles que realmente acreditam nesse projeto para o Brasil precisam estar muito atentos e preparados para contra-atacar. Não, de fato, como eu disse, no primeiro disparo já tá correndo, abandonando o barco, eh, se omitindo ou, como eu disse, de forma frouxa, como é aqui no estado, como a gente comenta aqui no Nordeste, tem que ser macho, tem que ser cabrao e a gente conhece os de verdade esses momentos de dificuldade. Então, acredito que o presidente, que o Flávio está muito bem preparado. Eu fiquei muito confiante na entrevista após a entrevista dele ontem, sobretudo na Globo, eh eh Globo News, sem dúvida. Eh, eh, se alguém tinha

qualquer tipo de dúvida. E eu acho que para matar esse assunto, CPMI do Banco Master já, quem tem rabo preso que fuja, porque desde lá de trás, quando os carros propôs a CPMI do Banco Marco, que eu sei quem não assinou a CPMI, o pedido de CPMI, foi a turma da esquerda, foi o PT. A direita toda assinou, inclusive o nosso pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro. Como é que alguém teria o rabo preso? teria algo a temer, teria algum tipo de eh eh de preocupação, iria estar assinando a CPMI eh para investigar o caso de corrupção do escândalo do Banco Master. Lembrando que a CPMI ela não é

discricionária do presidente eh do Congresso Nacional, seria pela, de acordo com a Constituição já para ser instalada em uma em uma sessão do Congresso Nacional. Então fica muito claro aí a intenção do do senador Flávio Bolsonaro realmente que a chegar realmente aos tem envolvidos. Então a gente precisa de fato separar os bodes das ovelhas, né? Aqueles os bandidos dos honestos. Então, precisamos de fato que o senador Columb instale a CPI para podermos realmente eh de eh de destrinchar realmente esse caso que o Brasil precisa ter conhecimento. Sobre a

realidade do Rio Grande do Norte. Eh, Nordeste não é fácil, mas eu estou muito otimista. Realmente a gente rodando, eu tô aqui na região do Alto Oeste. Ontem eu estive numa cidade que que o o o PT teve 80% de votos na eleição de 2022. Mas cenário muito positivo quando a gente chega aqui em São Miguel do Oeste, hoje eu estou em Pau dos, uma cidade também que o PT ele teve maioria de vozes em 2022. Essas cidades que eu cito

aqui, não sei de fato se a gente consegue vencer, mas eu acredito que a gente vai avançar muito e se conseguir ultrapassar, mas se aproximar aí sem dúvida contribuindo, se Deus quiser, pra eleição do nosso presidente Flávio Bolsonaro. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.