---
video_title: "POR QUE LULA PRECISA DE JORGE MESSIAS NO STF | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: ciHnNjzxijA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ciHnNjzxijA
video_date: 2026-04-04T14:00:52+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Júlia Lucy analisa os bastidores da possível indicação de Jorge Messias ao STF e o que estaria por trás da escolha. A leitura é de que Lula busca um nome altamente alinhado ao governo, com perfil mais previsível e disposto a sustentar decisões estratégicas dentro da Corte. A comentarista também compara esse cenário com a atuação de Flávio Dino no Supremo e discute por que Rodrigo Pacheco, apesar de cotado, pode não ser a opção ideal neste momento — inclusive por seu papel no xadrez político em Minas Gerais.
  
  #Lula #STF #JorgeMessias
---
O Messias nunca se furtou a fazer aquilo que o PT precisou fazer. Ele é o garoto de recados. Então, o Lula precisa indicar uma pessoa com uma fidelidade canina, assim como ele fez no caso do ministro Flávio Dino. E a gente já viu quantas e quantas vezes o ministro Flávio Dino já retribuiu esse favor, né, esse voto de confiança. O ministro Flávio Dino atua em todas as áreas, inclusive orçamentária, para poder auxiliar o governo. Ele é um

braço, ele é uma longa manos do governo Lula. E o Lula acredita que Messias será muito mais subserviente do que Pacheco, que tem uma trajetória, tem uma vida própria. E também Lula ainda precisa do Pacheco, né? Ele não foi descartado totalmente ali no na disputa eleitoral de Minas Gerais. A a esquerda em Minas Gerais, ela tá numa situação complexa, ainda não bateram martelo eh sobre quem vai se colocar nesse quase que sacrifício, porque as pesquisas dão conta de que vai ser um candidato da direita com uma tendência muito grande de ser o Cleitinho, né, que ele tá bem à frente do do segundo colocado na maior parte das pesquisas. Então, indicar

Messias e não o Pacheco resolve essa necessidade de colocar alguém que vai baixar a cabeça e que vai seguir todas as ordens sem nenhum constrangimento, as ordens emanadas do PT e também deixar um um um cavalo ali à disposição nesse jogo de xadrez que pode vir a ser alocado como o um uma pessoa importante nesse cenário eleitoral desse ano. Yeah.