---
video_title: "Zema tem grandes chances de ser o escolhido para ser o vice de Flávio - SEM RODEIOS"
video_id: 2VxM1FQFs60
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2VxM1FQFs60
video_date: 2026-04-29T13:30:03+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O governador Romeu Zema surge como um dos principais nomes cotados para vice em uma possível chapa com Flávio Bolsonaro nas eleições de 2026, segundo análise do deputado federal (PL-PR) Reinhold Stephanes. O cenário eleitoral já começa a ganhar forma, com articulações políticas, alianças estratégicas e disputas que prometem impactar diretamente o futuro do país.
  
  Ao mesmo tempo, o parlamentar aponta que a possível delação de Daniel Vorcaro pode provocar um forte abalo no ambiente político, com menções a ministros do Supremo Tribunal Federal, parlamentares e outras autoridades. Em meio a esse contexto, a sabatina de Jorge Messias no Senado também se torna peça-chave dentro de uma disputa mais ampla de poder, envolvendo governo, Congresso e Judiciário.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=UGMTiFiyizE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Delação de Vorcaro pode gerar “terremoto” político
  01:40 – Acusações envolvendo STF e possíveis irregularidades
  03:20 – Críticas à atuação de ministros e investigações
  05:00 – Sabatina de Jorge Messias e impacto no STF
  06:40 – Governo articula apoio com emendas e manobras no Senado
  08:20 – Estratégia para mudar regras e conter poder do STF
  10:00 – Cenário eleitoral no Paraná e disputa ao Senado
  12:00 – Projeções para 2026 e força da direita
  13:40 – Romeu Zema cotado como vice de Flávio Bolsonaro
  15:00 – Outros nomes e estratégia de composição da chapa
  16:10 – Encerramento e recado final
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #FlavioBolsonaro #Zema  #Vorcaro #AlexandreDeMoraes #Senado #JorgeMessias #Brasil #Eleições2026 #Bolsonaro #Lula
---
Olha, a delação do Daniel Vorcaro, eh, ela, pelasões que eu tenho de bastidores, ela tá sendo muito bem elaborada. Parece que estão utilizando até a inteligência artificial para captar as informações que ele tem em várias situações, do Tofole, do Alexandre de Moraes, de políticos, eh, deputados, senadores, de outros ministros em outros órgãos. A questão realmente que nos preocupa ela ser feita por completo. Ela não pode tirar pessoas, eh, tirar situações importantes em função da possível não aceitação. Nós temos, infelizmente, ministros do Supremo que receberam milhões e milhões através de parênteses, no caso Alexandre Moraes, da Viviane Vas de Morais, foram contrato de 129 milhões, dos quais 80 e poucos milhões pagos antes do banco quebrar. O Tofol

também toda hora surge novas formas das quais ele recebeu dinheiro, não só no taiaá, eh, de escritórios de advocacias, que iam para aquele chamada empresa chamada Merit, que o sigilo foi quebrado pela CPMI e depois o Flávio Dino negou a quebra do sigilo, o que foi um absurdo. Mas a delação do Vorcaro, ela vai causar um terremoto no Brasil. tem presidente de partido envolvido, tem senadores, deputados federais, tem ministros não só do Supremo, mas de outros eh STJ e outras áreas envolvidos desembargadores. Ou seja, ela realmente eh porque a pessoa para gastar o dinheiro dos seus clientes, colocar muitos fundos de previdências, recursos no banco, tudo envolvia propina, tudo envolvia jeitinho. Ah, infelizmente essa história de dizer que a Vivane Baj Morais foi contratada por 1330 milhões para fazer um compliance, isso a história para Boi dormir. Na

realidade ali é um contrato para o Alexandre de Moraes o proteger. E é um disc. Não disque porque ele não deixa investigar. Ele tá cerceando QuAf. O Alexandre Moraes está cerceando a Polícia Federal de trabalhar, ele tá mentindo com relação ao telefone solar que ele usava, que não mandou mensagem.

Daí se descobre que ele mandou mensagem, ele continua negando. E ninguém pode ser investigado, ninguém tá acima da justiça, ninguém é Deus no Brasil. Hoje, infelizmente, nós temos a pior composição da história da Suprema Corte do Brasil. Pessoas despreparadas, não tendo notório saber jurídico, também, infelizmente, envolvidas em muitos escândalos de corrupção, que não é uma opinião na hora que você se associa ao maior vigarista da história financeira do Brasil. Isso tá errado. Num país sério, na

Europa, nos Estados Unidos, a pessoa já teria não só saído do cargo, mas teria até preso. E aqui, se você fala alguma coisa, você é ameaçado. Isso tá ocorrendo agora com o Zema, o ex-governador de Minas. Isso ocorre com qualquer pessoa que comente esse assunto. Eles não aceitam ser investigados.

E olha que há coisas seríssimas. eh que não poderiam estar acontecendo.

Deputado, eh, e como é que senhor fo dentro desses abusos praticados pelo Supremo a indicação do senhor Jorge Messias, né, e a expectativa em relação à sabatina que será realizada amanhã no Senado? >> Eh, se ele for aprovado, infelizmente é uma grande chance disso, vai ser muito ruim pro Brasil. é mais um militante de esquerda, mais alguém que tem muitas suspeitas até do concurso no qual ele passou na GU. Parece que o Tofle e o Guido Mântega fraudaram, levando ele eh a passar no concurso quando ele tinha ficado na 6ª colocação e acabou mesmo assim assumindo. Um grupo de militantes de esquerda foi feito uma manobra para assumir o concurso. Hoje tem isso tem que ser

investigado. Da mesma forma, como é que você vai nomear mais um pelego da esquerda? alguém que tava defendendo eh que até o oitavo mês de gravidez se pudesse injetar eh um um líquido no coração da neném para que parasse de funcionar e fizesse aborto até o oitavo mês de gravidez, que entrou contra o Conselho Federal de Medicina proibir essa prática. Eh, alguém que com procurador tava dificultando a investigação do Banco Master e também do roubo dos aposentados. Isso agora, alguém que é a favor da invasão de terra, alguém que foi levar um documento para o Lula no tempo da Dilma. já tava lá

naquele tempo para impedir que o Lula fosse preso, nomeando ele ministro de Estado, eh, uma manobra para dificultar apenas a execução de uma sentença que já tava praticamente para sair. Ou seja, é muito ruim ter no Supremo uma composição de gente que não é isenta, de gente que é militante de esquerda, de gente que persegue, que tava agora defendendo a prisão do pessoal do 8 de janeiro por um golpe de estado que nunca aconteceu. Inclusive a roassça que aconteceu, essa aconteceu, só aconteceu porque eles recuaram as forças militares, diminuíram o efetivo e deixaram o pessoal quebrar. Eh, é muito triste pro Brasil termos mais um militante de esquerda compondo por mais de 25 anos, porque ele vai ficar lá dezenas de anos. Não há hoje, por parte do Senado brasileiro, nenhum tipo de freio ou contra freio com relação ao Supremo. O

pessoal lá é pelego dos ministros Supremo. Infelizmente, o alcolumbre e os senadores hoje eh fazem um papel de subserviência e deixam o Supremo, inclusive, entrar eh em legislação, eh fazerem política partidária, eh terem atitudes que não são contingentes com cargo. De qualquer maneira, eu ainda tenho alguma esperança, mas é muito pequena. Aqui no Paraná, eu tenho muito receio que eu digo que esses dois senadores são imprestáveis. O Flávio Arnes e orivisto, votem a favor deles no plenário do Jorge Messias.

Deputado, boa tarde. Obrigada por estar aqui conosco nessa tarde. Eh, pegando o gancho aí do senhor, o senhor falou eh muito bem dizendo que as pessoas sabem de fato quem é Jorge Messias, o que ele fez no verão passado, digamos assim, né? eh o a ligação que ele tem intrínseca junto com o PT. Nós estamos vendo agora o governo Lula despejar aí mais de 12 bilhões em emendas às vésperas aí da da Sabatina. Nós estamos vendo movimentação

de senadores já removendo, removeram o Sérgio Moro para colocar um da ala petícia que pegou Sérgio Moro de surpresa também no dia de ontem para ele não poder votar. Então nós vemos articulações desse governo. Muito bem. elaboradas, pontuais e carregadas de dinheiro. Como que o senhor analisa vendo a parte a sabatina do Jorge Messias e depois as eleições de 2026, que as pessoas dizem que tem que ter uma base maior no Senado, na Câmara e fazer o maior número de deputados. Agora, com

essa pressão da da Suprema Corte Brasileira, como o senhor vê, qual é o plano para poder de fato construir um Brasil diferente e sair dessas amarras nefastas que foram construídas aí durante décadas sob o regime petista? Olha, Karina, sua pergunta é muito boa. Nós temos que mudar a maneira de fazer indicação para o Supremo. As pessoas deveriam ter uma maior idade. Eh, hoje você indicar alguém de 40 e poucos anos que vai ficar lá 30 e tantos anos é muito ruim.

Ou nós deveríamos colocar uma idade mínima de 60 anos para coroar uma carreira, para colocar alguém já maduro, com muita experiência, ou deveríamos dar mandato ao ministro do Supremo. Nós deveríamos ter um rito muito mais simples de impeachment de ministro do Supremo, que não necessitasse que o presidente do Senado tivesse que aceitar na hora que tem maioria dos senadores, 41, como acaso de alguns pedidos que já t esse número no principalmente no no na Chand de Morais dele ser automaticamente implantado. Porque o notório saber jurídico não tá sendo respeitado. A questão da isenção, da não partidarização também não tá sendo respeitado. Então nós temos que ter critérios objetivos.

Deu 41 senadores, abre seu impeachment. A idade mínima de 60 anos seria muito bom. ou um mandato. Mandato vai ser de 8 anos, depois tem que sair, porque a pessoa que assume o cargo hoje se julga Deus, ele tá acima de tudo. Inclusive tem a petulância de ir pra imprensa e ameaçar. No caso do Alessandro Vieira, o

senador do MDB, que no seu relatório muito corretamente pediu uma iniciação de alguns ministros do Supremo, foi ameaçado. Um governador ao postar um vídeo que é uma sátira, é ameaçado. Isso não pode acontecer. Então, a mudança de critérios para indicação e um poder maior eh para se abrir impeachment seria necessário. É claro que eu espero também que este ano nós elejamos senadores de direita comprometidos com a democracia, com a liberdade de expressão, com valores conservadores e que realmente não aceitem essa militância política do Supremo, abrindo o processo impeachment daqueles que sim eh atuarem de maneira errada.

Deputado, uma grande expectativa, né, em relação à eleição do Senado, duas cadeiras aí por estado sendo disputadas. E o Paraná também se tornou, né, foco do debate nacional com a migração do senador Sérgio Moro e pro PL. O próprio senhor também migrou eh pro PL. O Ratinho ficou numa situação bem delicada no estado. Como é que o senhor avalia o quadro eleitoral tanto pro governo do Paraná quanto paraas duas cadeiras do Senado? Olha,

eu tenho certeza que para senador aqui no Paraná vão ser eleitos senadores de direita. Não vejo menor possibilidade da Gaz Hoffman ser eleita. Acho que vai ficar sem mandato. Eh, nós temos hoje o Deltan Delanhol, do novo Felipe Barros, eh, também do PL, muito fortes. Nós temos o Alexandre Curi, que tá no republicanos também muito forte. Mas eu tenho certeza que no

Pará serão eleitos senadores de direita. Não vejo menor possibilidade aqui de qualquer senador neutro ou de esquerda entrar na eleição. Com relação ao governo, o Moro hoje tem grande possibilidade de vencer no primeiro turno, mas não dá para subestimar o candidato do governador, porque o Ratinho fez uma ótima gestão, tem muita coisa para mostrar de trabalho e por mais que a pesquisa tenha dado 6% no Sandra Alex, que é o candidato do governador, ele vai crescer bastante. É provável aqui no Praição de dois turnos. Eh, então o segundo turno é sempre uma nova eleição. De qualquer maneira aqui

vai ser muito similar a eleição de Curitiba, aonde tinha dois candidatos de direita, o Eduardo Pimentel e a Cristina Grêmiel. E a esquerda não foi nem pro segundo turno. Sobre esse ponto de vista, o Pará está muito bem obrigado. A esquerda que não se cria, vai ficar com poucos deputados federais eleitos, com nenhum senador eleito e também não elege o governador. >> Deputado, como é que o senhor vê também o cenário aí eh eleitoral para 2026 em relação à presidência da República, principalmente no papel de vice ali? a

gente sabe que alguns nomes são sondados, né, até o momento. Quem o senhor acredita que possivelmente entrará aí eh junto nessa chapa com o Flávio Bolsonaro? Olha, eu apostarei em dois nomes. Eu converso bastante com o Flávio Bolsonaro, sou muito ligado a ele e o Zema é uma grande possibilidade. Eles fizeram até uma brincadeira, o Zema convidando o Flávio para service, mas é o contrário, né? E essa possibilidade é

muito real. e uma candidata que é do PP, que traria formalmente União Brasil e o PP para a coligação do Flávio Bolsonaro, que é a Teresa Cristina, a ex-ministra da agricultura do Brasil, que é uma mulher e que é senadora da República. Eu aposteri esses dois nomes, é claro que tem outros bons nomes sendo cotados, mas eu diria que esses dois são o que mais agregam. Um, porque tem um grande posicionamento eh a nível nacional, que é o Zema, conservador de direita, um bom governador, é de Minas Gerais, um estado importantíssimo paraa eleição. E a Teresa da Cristina porque é uma mulher, porque traz o agro, porque também traz partidos importantes, tempo televisão, recursos, governadores, eh, ou seja, qualquer um desses dois seriam ótimos para serem vice-presidente da República.

sobre esse aspecto, é uma grande vantagem em relação ao Jair Bolsonaro, que na época tinha o general Braga, que não somava muito em termos de voto, em termos de eh trazer eh uma militância para apoiar a candidatura do Jair. Eh, então, o Flávio Bolsonaro tá indo muito bem e essas duas opções acho que são as mais fortes e que somam muito pro Brasil e pra campanha. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.