---
video_title: "Espero que não seja um acordo para enterrar o caso Master - SEM RODEIOS"
video_id: 1uk3xaAxbvo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1uk3xaAxbvo
video_date: 2026-04-11T17:00:07+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma movimentação política recente levantou suspeitas e gerou intensos debates nos bastidores. Há indícios de possíveis acordos, pressões e decisões estratégicas que podem impactar diretamente o cenário político atual.
  
  Neste vídeo, analisamos os principais pontos dessa situação, incluindo:
  
  As suspeitas de um possível acordo nos bastidores
  O impacto da chamada “dosimetria” e suas implicações
  A divisão interna entre figuras importantes do mesmo grupo político
  O papel de lideranças e influenciadores nesse cenário
  As dúvidas sobre uma possível “operação abafa” envolvendo um grande escândalo
  
  Além disso, discutimos as consequências dessas movimentações e o que pode estar por trás de decisões que ainda não estão totalmente claras.
  
  👉 Assista até o final para entender o contexto completo e tirar suas próprias conclusões.
  
  📢 Deixe sua opinião nos comentários: você acha que existe algo sendo escondido?
  
  👍 Curta o vídeo e compartilhe para mais pessoas ficarem por dentro!
  
  🔔 Inscreva-se no canal para mais análises e conteúdos como este.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=EqHrJKIpXR4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução com suspeita de acordo para abafar investigação
  00:50 Debate sobre dosimetria vs anistia e busca por justiça
  02:00 Possível pressão do STF e bastidores no Congresso
  03:00 Bolsonaro apoia estratégia mesmo preso
  04:00 Divisão interna na direita e críticas à estratégia
  05:00 Conflito envolvendo Nicolas Ferreira e Jorge Seif
  06:10 Intrigas políticas prejudicando articulações
  07:00 Suspeitas de “operação abafa” no caso Banco Master
  08:00 Encerramento e reflexão sobre possíveis acordos ocultos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #congresso #stf #acordopolitico #polêmico #ultimasnoticias #crisepolitica #direita #esquerda #analisepolitica #cpm i #bancomaster
---
É exatamente o medo, né, o receio que todos nós temos, né, que tenha sido aí um acordo de alguma forma para abafar uma eventual CPMI do Banco Master que o Brasil tanto precisa, né? Tá aí na cara de todos o tamanho desse escândalo, né? Veja, eh, a dosimetria não é o ideal, óbvio, todo mundo sempre disse isso, né? Até a anistia, que seria muito melhor, também não é o ideal pela semântica, né? eh anistia, parece que a pessoa foi culpada de crime e tá recebendo um perdão. Nesse caso, a gente quer a

justiça, ou seja, a gente quer que quem eh foi preso por perseguição política, por um crime impossível inventado, seja solto, desde a Débora do Batom até todos os outros presos políticos do Rio de Janeiro, passando, claro, pelo mais importante de todos, o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, o que a gente queria era justiça, mas o projeto da anistia não foi adiante. Muitos eh parlamentares disseram que nos bastidores houve uma espécie de acordo por pressão do próprio ministro Alexandre Moraes, ou seja, mais uma ingerência devida no poder legislativo, que para aprovar a dosimetria não podia ter nenhuma emenda. Tanto que o Partido Novo tinha a emenda e desistiu porque essa era a a carta na mesa, né? A opção única existente na época era dosimetria.

Tanto é que o próprio Jair Bolsonaro disse da prisão, eh, mandando o recado pro filho Flávio, né, que era para abraçar essa dosimetria, porque ia beneficiar os presos políticos, mesmo que ele continuasse preso. Foi um gesto inclusive eh de altruísmo, me parece, né? O o Flávio acatou esse pedido do pai, tanto é que tem postagem dele nas redes sociais em defesa da dosimetria, enquanto alguns eh digamos mais radicais do lado bolsonarista insistiram que isso aí era besteira, que era golpe, que era eh desvio de do foco da anistia, que era a única coisa que interessava, né? Ou seja, estavam sendo pouco pragmáticos. até o senador Jorge Seif, que tá sendo agora muito enaltecido pelo seu papel na coleta de assinaturas e nesse acordo que a gente vai discutir com o Alcolumbre, que pode ser eh enfim e negativo, né?

Pode pode ser um acordo, como eles dizem aí, né, nas redes sociais. Eu não vou nem repetir a palavra, né, mas enfim, aquele acordo que você acha que tá vencendo e na prática tá entregando mais do que tá recebendo. Eu não sei. Mas mesmo o [limpando a garganta] senador Jorge Safe chegou a dizer, né, que a a dosimetria era tratar um câncer terminal com um melhoral infantil, não funcionava, não atendia a aos desejos da direita, né? Eh, hoje ele parece que mudou, tá mais pragmático, tão pragmático, a ponto de ter realmente aí feito um acordo com a Columbia que a gente não sabe os detalhes dos bastidores. Chama atenção, né, eh, e

essa votação para derrubar o veto do Lula um dia depois que o Olumbre marcou justamente eh da eh sabatina do e eh Messias, né, pro STF. Então, não se sabe ao certo o que tem aí acordado, né? Eu sei que essas intrigas na direita estão passando totalmente do limite, né? O desejo de alguma forma queimar, fritar alguém como Nicolas Ferreira, que é um um ativo, um ativo enorme do lado da campanha do Flávio, né? O próprio Flávio reconhece isso, o Jair também, senão não teria o convidado, poucos foram convidados, né, para visitá-lo na prisão. E a própria Michele Bolsonaro,

esposa do Jair, também vive enaltecendo o esforço do Nicolas em desgastar o PT. e em eh defender a candidatura do Flávio. Eh, o próprio Flávio se referiu a ele como moleque de ouro, disse que tá 100% com ele, né? E ambos fizeram ali a a analogia de um time de futebol, né, de que cada um faz o seu papel e e não dá para todos jogarem no mesmo eh na mesma posição, né, no mesmo lado. Eh, então todos no ataque ou todos na defesa, né?

Eh, então o Nicolas tem esse papel preponderante, mas de alguma forma ele vive sendo detonado aí por uma turma que, não sei, me parece fruto de inveja ou de vê no Nícolas uma ameaça ao domínio talvez dos filhos do Jair no PL, né? Acho que o Jair mesmo não tem esse problema, mas talvez o Eduardo tenha, não sei, o Carlos. Eh, isso tudo tá sendo muito contraproducente paraa campanha do próprio Flávio. Então, o senador eh Jorge Seif embarcou nessa, né, ao falar que eh vídeos servem para likes e nada mais. Quer dizer, para que desmerecer o esforço do Nicolas, que cujo vídeo pressionando ao Columbre rendeu mais de 100 milhões de visualizações. Óbvio que isso pesa. O

mesmo Nicolas levou familiares do eh dos presos do Rio de Janeiro para encontrar o Davi Columbri face a face, cara a cara e defender esse e e essa proposta humanitária, né, da doimetria para pelo menos reduzir a pena e alguns serem libertados e voltarem para as casas, paraas suas casas, né? Eh, para que entrar nessa disputa e alimentar de certa forma essa ala que fica aí detonando, atacando o Nícolas diariamente, né? Então o Nicolas cansado desse ataque todo num grupo privado, né, ele se manifestou em relação à postura do seif como postura de um vagabundo, né? E isso vazou, alguém vazou, né, com interesse em desgastar o Nícolas pro Lauro Jardim, né, eh, da Globo, que tem fama, né, de colunista mais de fofoca, digamos assim. E o seif reagiu e, enfim, falou que se ele fosse homem, ele tinha que falar isso na cara, só que ele ele não quis falar justamente em público, por isso ele falou num grupo privado, né? Então, enfim, tudo isso é muito

lamentável, tudo isso é muito desgastante pra campanha do Flávio, que vive atuando como bombeiro, inclusive tentando mandar recados pro próprio irmão, né, que que participa disso, né, já confessou inclusive numa entrevista pro Alan dos Santos que se ele não der moral pro Alan dos Santos, pro Paulo Figueiredo e pro Quimpa ninguém fala dele. Ou seja, parece uma coisa até meio de carência, não sei. Mas isso deveria ser tratado de outra forma, né? não detonando alguém tão importante paraa campanha do Flávio como o Nícolas. Então, tudo isso é lamentável. Eh, acho

que todos agiram em conjunto para eh colocar logo pressão no Alcumbre e ter essa votação para tentar derrubar o voto, o veto, desculpa, do do Lula, né? E assim a gente espera que aconteça, né? é um uma conquista importante. Eu espero, respondendo a sua questão, Lucas, que não seja um acordo para enterrar a CPMI do Banco Master, né? o a gente tá vendo uma grande operação abafa do master, porque tem muita gente envolvida, a gente perde até eh a memória, né, de tantos nomes da esquerda à suposta direita, né, porque tem o ACM Neto, porque tem o Cío Nogueira, tem eh muita gente, né, o o Fábio Vaarten, quem explicou que tava sobilo ali o acordo, mas virou advogado, né, do do Daniel Vorcar. Enfim, eh eh tem muita gente

envolvida de certa forma, né, no escândalo do Banco Master, recebeu dinheiro do Daniel Vorcaro, pegou carona em jatinho das empresas do Vorcar, enfim. E e o esforço paraa operação abafa é grande, né? Eh, até porque envolve aí ministros poderosos do Supremo, Alexandre de Moraes e eh Dias Tofol pelo menos, né? O Gilmar Mendes também teria pego carona num avião desse. Então é muita gente poderosa envolvida nisso e eu não duvido nada que o acordo com alguém como Alcol Columbre, né, seja esse. Se for, é lamentável.

Óbvio que a gente vai comemorar a eventual soltura desses presos políticos, né, que vão ter redução de pena. Mas a que custo, né? A gente tem que perguntar isso, porque se for realmente isso, parte do acordo, eu acho lamentável. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música]

Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.