---
video_title: "MENDONÇA REBATE GILMAR MENDES e afirma que caso Master possui \"contornos de máfia\""
video_id: -MDafmoZKSg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-MDafmoZKSg
video_date: 2026-06-17T13:57:58+00:00
video_description: |
  ✅ O ministro André Mendonça rebateu, nesta terça-feira (16), críticas de Gilmar Mendes durante julgamento na 2ª Turma do STF sobre a prisão de Henrique e Felipe, pai e primo do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, no âmbito das investigações sobre o Banco Master. Relator do caso, Mendonça rejeitou a comparação com a Lava Jato e afirmou que não atua “por pressões da mídia”.
   
  Em um voto duro, o ministro disse que o caso vai além de crimes de colarinho branco e envolve “contornos de máfia” e de “crime organizado mafioso”. Mendonça também defendeu a continuidade das investigações, rebateu acusações de vazamentos e afirmou ser o “polo mais frágil” diante da dimensão do caso.
   
  LEIA a matéria completa: https://gazpovo.com/knwggXu8
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
   
  📌Sumário
  Prisão não é para delação
  0:59 – Prisão tem fundamento legal, não objetivo de delação
  O ministro rebate críticas sobre o uso de prisões preventivas para forçar colaborações premiadas. Afirma que prender para obter delação seria "abjeto" e sustenta que as medidas seguem critérios legais.
  
  Transferência para presídio federal
  4:01 – Decisão buscou proteger investigado
  O relator explica que determinou a ida de Daniel Vorcaro a um presídio federal por temor à atuação do crime organizado. Segundo ele, a medida teve como único objetivo preservar a integridade física do investigado.
  
  Alerta sobre os riscos da investigação
  6:55 – Caso envolve crime organizado e ameaça à apuração
  O ministro descreve uma investigação que alcança policiais federais, empresários do jogo do bicho e suspeitos ainda não identificados. Ao final, afirma que o "polo mais frágil" da investigação é o próprio relator. 
  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   
  #AndreMendonça #STF #GilmarMendes
---
Não tenho medo da morte, quanto mais de ser ministro de um tribunal. Não tenho medo de combater o crime aplicando a lei. Não tenho medo de absolver quem é inocente. Não ajo por pressões de mídia e nem busco a mídia. Aliás, a mídia às vezes me critica porque de certa forma eu não sou tão acessível.

Não tenho grupos de mídia, não dou entrevistas, não busco a ser estrela, sou um servidor público e com muito orgulho sirvo a justiça há mais de 20 anos, há 25 anos na AGU e no no Supremo. E minha única pretensão aqui é aplicar a lei. Vossa Excelência tem razão, não se prende para delação. Seria abjeto fazer isso e eu não me presto a trabalhos objetos. se prende, se está praticando crime, se está obstruindo a justiça, se está tentando ocultar provas, se há uma continuidade delitiva. Para isso se

prende. Eu levei 4 anos no Supremo para decretar a primeira prisão. Não tenho prazer em prisão, ao contrário, tenho pesar. É difícil decretar uma prisão para quem quer o bem do ser humano, para quem ainda acredita no ser humano, porque de certa forma é uma falência da humanidade em casos específicos, mas esse caso se reveste de singularidades. E eu queria apontar algumas [roncando] singularidades antes de adentrar em questões específicas sobre possíveis vazamentos.

Nos meus altos todo o vazamento é apurado. Já teve policial federal afastado por vazamento. Aliás, segundo me disseram, não sei se é verdade, caso inédito de apuração com resultado. Ao mesmo tempo, quando havia risco de vazamento na CPI, eu imediatamente mandei devolver o material pra Polícia Federal para evitar vazamentos sobre transferências de preso. Eu me lembro, foi um choque para todos nós, a morte do senhor Felipe Mourão, conhecido como sicário.

Me custou acreditar que fosse um suicídio. Infelizmente eu tive que ver a cena, uma cena dura, Dra. Cláudia, ver um ser humano tirando a própria vida. Lamentável. Mandamos investigar, ministro Câncer, com a suspeita de que pudesse ter sido uma queima de arquivo, alguma coisa do tipo, mas todos os indicativos até agora da Polícia Federal indicam que não foi isso, que foi um ato voluntário dele.

razões nós não sabemos ao certo, mas não há um elemento de instigação que tenha sido verificado para a prática de um ato atentatório contra a própria vida. Naquele momento a Polícia Federal muito preocupada entra em contato com o meu gabinete, comigo. Como nós não sabíamos, o que se sabia, ministro Cáo, é que havia envolvimento de um crime organizado pesado, uma turma com sicário, com policiais federais infiltrados na organização criminosa, com um grupo de hackers ainda todos desconhecidos. Era com a com o risco da integridade física de Dani Elvor, cara. E num ato momentâneo, a Polícia Federal pede para que ele vá para um presídio federal, porque não se sabia a penetração desse crime organizado todo.

Às vezes é uma comida envenenada, às vezes é uma água e se apaga uma pessoa ou se apaga um arquivo. Tomei a decisão única e exclusivamente para preservá-lo naquele momento. Uma decisão dura mandar pro presídio federal. Toma a decisão, chamo os advogados e digo o seguinte pros advogados. Diante do quadro atual, se os senhores têm segurança da integridade física do cliente, dos senhores em um outro local, eu transfiro.

Os próprios advogados, nós não temos também, ministro. Então, assim que nós tivermos melhor esclarecimento das coisas, na primeira oportunidade eu devolvo ele para um sistema menos rígido. Foi por isso que ele foi para lá, ministro Gilmar, para preservar uma vida humana, por mais duro que fosse, não foi por outra razão. e tive a deferência com a defesa de expor isso, mas nem a defesa se sentiu tranquila de que em outro local o cliente deles estivesse seguro.

Sobre os documentos que chegaram há pouco, estavam em outra pet, agora foram juntados há 10 dias atrás. Eu mesmo não tinha me detido sobre eles. Agora eu fiquei sabendo hoje por volta de 9, 10 da manhã do processo. Imediatamente eu dei ciência a todos. Não sabia.

Essa foi a única e exclusiva razão. Agora é verdade, nós votamos pra história. Quem é a turma? Página C da representação da Polícia Federal, liderada por Daniel Vorcaro, tinha um sicário, alguns policiais federais, nem todos descobertos ainda. Ainda se investiga outros policiais federais.

Havia um nessa turma empresários do jogo do bicho. Era uma mistura de milícia da Polícia Federal, dentro da Polícia Federal com um crime organizado no Rio de Janeiro. Há uma série de figurinhas desconhecidas aqui. Eu não sei, talvez seja muito simples hoje acabar com a investigação. Basta alguns desses desconhecidos, talvez atentar contra a integridade física do relator.

É disso que nós estamos tratando. Eu não sei. Eu sei que hoje para parar do jeito que tá, polo mais frágil sou eu. Mas como eu disse, é preciso ter coragem. >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de

2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real. Os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.