---
video_title: "EM QUALQUER PAÍS SÉRIO MORAES JÁ ESTARIA PRESO - SEM RODEIOS"
video_id: nZFTOx9uTlU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nZFTOx9uTlU
video_date: 2026-04-03T17:30:12+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (01/04) que, entre outros temas, falou sobre a relação de Daniel Vorcaro e o ministro do STF, Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Primeiro eu vou repetir aquilo que eu venho dizendo aqui, porque eu acho importante. Não precisa vir mais nada à tona sobre Alexandre de Moraes. Basta o que já temos. em qualquer país sério, ele já teria sido escorraçado do STF e provavelmente estaria sentado no banco dos réus, quissá já na cadeia, né, por prisão preventiva, até porque ele realmente, com tanto poder que acumulou, tantos dossiê que ele deve ter e tudo, ele ele ou ligações espúrias, ele ele é um risco para obstruir a justiça. Mas vamos lá, né? Agora veio mais essa dos

oito voos em 8o meses, ou seja, um voo por mês no jatinho da empresa do Daniel Vorcaro. Primeiro lugar, eu não vi a Tába Tamaral gravar nenhum vídeo, falar nada contra isso. O Alexandre Moraes foi no casamento dela, parece, mas quando o Nicolas pegou um avião de carona, que ele nem sabia quem era a empresa, ela gravou um vídeo, escreveu textão para eh cobrar dele, né, falando que ele tinha ligações com o Vorcaro. Bom, imagina que tipo de ligação tem quem vai uma vez por mês, oito vezes seguidas, né, usando o avião da empresa do Vorcar. O casal precisa combinar melhor a história também, porque a a Viviane Bar de Moraes soltou uma nota dizendo que é comum isso, fretar o avião, pegar o avião e tudo e e o Alexandre Moraes negou, né?

Eh, então fica estranho, né? O que que aconteceu de fato. Agora, a pergunta relevante é: "O Alexandre de Moraes estava nesses voos também? Porque se a justificativa é de que eram voos eh por conta do escritório de advocacia, o Alexandre de Moraes tá assumindo então que ele faz parte da banca da família, onde tem a esposa e os dois filhos que fecharam um contrato de R$ 129 milhões deais com o banco master do Daniel Vorcaro. Porque que ele estaria fazendo ali? Só porque é marido ele ia junto.

Estranho, né? Eh, eu vou ser o advogado do diabo aqui em nome da honestidade intelectual. Muitos bilionários com jatinhos colocam seus aviões para eh alugar, né? Porque o custo de manutenção é muito alto e ã ficar parado eh pior, né? O Daniel Vorcaro não liga muito para dinheiro, a gente já viu, porque ele ele tinha muito e vinha fácil, vinha por meio de fralde e tudo. Então não é

aquele cara que dá valor ao que construiu, digamos assim, né? A própria fortuna foi construída com empreendedorismo, com esforço, trabalho, não é o caso do Daniel Vorcaro, né? Eh, mas mesmo assim ninguém gosta de rasgar dinheiro. Então faz sentido ele colocar os aviões, né, para eh esse tipo de operação de contratos de aluguel ali de prazo eh definido. Acontece que é muita coincidência, né? É, se fosse um caso

totalmente isolado, aparecesse só isso, a gente ia falar: "Não, calma, pode ter uma explicação e tudo".