---
video_title: "A IDEOLOGIA VAI COBRAR A CONTA NO SEU DIA A DIA"
video_id: PqevMvNlg0U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PqevMvNlg0U
video_date: 2026-07-26T11:00:33+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (24/07) que, entre outros temas, falou sobre as narrativas e ideologias da esquerda e como isso impacta a sociedade. 
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Mas isso é uma idiotícia, porque ideias têm consequências. Quando eles têm a ideia e o PT tem a ideia de que bandido é vítima da sociedade, gente, é óbvio que tipo de política pública vai vir. Não só nos Estados Unidos, aqui no Brasil, a gente vai ter muita gente que vai prometer, que vai falar, que vai ter um monte de blá blá blá. Agora na campanha, pré-campanha pro Senado, vai ter muito candidato que vai falar contra os abusos do Supremo, mas que ficaram quietos 4 anos, que eram a boquinha de siri, que não falavam nada, que não criticavam, que não se posicionavam e agora vão tentar, vamos dizer assim, ter um sabor direita, né? Vão tenter uma capa dizendo: "Eu sou contra os abusos do Supremo Tribunal Federal". Agora, a

história do Rúbio, da mesma forma como minha história me marca e me prova e me mostra e mostra e traz uma prova social de que a gente tem um compromisso de vida com o combate à corrupção, com a luta contra os abusos do Supremo, luta contra os arbítrios, a história do Marco Rúbio traz uma prova social de que ele é alguém que vai est lutando pelos valores à direita, contra as ditaduras e contra a esquerda, não por um ódio a uma ideologia. O ponto dele é que ele ele ele sentiu na pele, ele viveu o que aquela ideologia gera. Ele percebeu através da vida dele que ideias têm consequências. A gente tem um discurso aqui no Paraná de não vamos deixar a ideologia de fora, o que importa é cuidar do Paraná. Mas isso é uma idiotícia, porque ideias têm consequências. Quando eles têm a ideia e

o PT tem a ideia de que bandido é vítima da sociedade, gente, é óbvio que tipo de política pública vai vir. É evidente que o tipo de política pública vai vir, vai ser saidinha, como o Lula defendeu contra o fim das saidinhas ao Congresso, porque eles querem botar bandido na rua, porque é uma vítima da sociedade. Essa visão do PT da esquerda. Eles vêm o capitalismo malvadão, que gera desigualdade como a origem de todos os males e o criminoso seria uma consequência, um efeito, uma vítima desse sistema capitalista. E aí vítima você não pune, você protege. Aí eles

defendem saidinha, eles são contra classificar a organização eh criminosa como terrorista. Eles defendem indulto de Natal para perdoar 80% da pena. Aí eles são contra o endurecimento das penas para quem pratica crimes graves. São contra a redução da maioridade penal porque ideias têm consequências. Não adianta a gente dizer ser asséptico, não. Não vamos deixar ideologia entrar,

não. A gente tem sim que lutar contra a ideologia, como o Marco Rúbio faz, porque ele vê as consequências que a ideologia tem de prático na vida real, na nossa vida, na nossa história. Eu vejo como um alento, como um sopro de esperança, Marco Rúbio à frente dessa Secretaria de Estado, que é uma mistura aí de Ministério das Relações Exteriores nossos, com uma força até maior, né? uma força, inclusive, relacionada aí ao próprio departamento de justiça, uma força é muito grande e um braço direito de Trump para tratar da relação com os países latino-americanos e no mundo.